台北報導，台北市士林區發生一家三口（案18375、案18396、案18441）確診，而案18375的新北市友人（案18397）、新北市客戶（案18518）也染疫；外傳案18518為雜誌編輯，曾經到過時尚品牌Louis Vuitton 21日舉辦男裝店活動。對此，台北市衛生局證實，目前正在匡列疫調當中，且「足跡很多」。，記者黃克翔攝），北市士林區一家三口染疫，目前感染源不明，已知分別為在南港房仲業的哥哥（案18375）於19日發燒、22日快篩陽性，其同住妹妹（案18396）於21日有症狀，22日快篩陽性，兩人分別到醫院做PCR確診，因此媽媽（案18441）匡列採檢後染疫。，此外，案18375的新北市友人（案18397）也於17日有喉嚨癢、咳嗽、流鼻水、肌肉痠痛的情況，並且在23日確診；案18375的新北市客戶（案18518）為50多歲男性，23日遭匡列隔離，24日採檢PCR陽性確診，Ct值19.4。，外傳案18518為一名雜誌編輯，曾經有參與LV於21日在台北101舉辦的男裝店活動，當天除了有大量媒體到場外，還有邀請藝人陳柏霖、劉冠廷、林柏宏、林哲熹、范少勳、鞍馬王子李智凱等人。，針對LV活動傳出確診者足跡，台北市衛生局表示，目前還在匡列、疫調中，確實是新北市案18518的足跡，現在正在匡列當中，因為同仁於下班才接到外縣市資料，足跡很多，且不只一次到過台北101，必須26日才能逐一說明。，指揮中心提供），
綜合報導，總統蔡英文日前出席經國七海園區揭幕典禮，致詞時肯定蔣經國總統堅定保台的立場，引發綠營內部反彈，而國民黨耶相當不滿，今（25）日透過臉書回顧四句蔣經國先生的語錄，戳破民進黨的虛偽，要民進黨不要吃經國精神自助餐。，國民黨表示，蔣經國先生是台灣人心目中最受歡迎的總統，原因就是蔣經國先生既抵住了風雨飄搖年代的內外壓力，帶給臺灣受到世界讚譽的經濟奇蹟，以及讓台灣邁向民主化。，國民黨說，蔡英文總統僅僅談到蔣經國功過「開放給人民決定」，但對於推動經濟發展、民主改革或是開放兩岸交流等功績，始終逃避對蔣經國先生的肯定，顯露出民進黨真正害怕的正是經國先生的精神與目標，刺中了民進黨最痛的一塊。，國民黨整理蔣經國先生的語錄，每一字一句都會讓人民對民進黨感到搖頭，歡迎綠營靠攏親民愛民、高瞻遠矚、保台為捍衛中華民國的「蔣經國路線」，但也要學得像一點，不要做半套、打假球！，國民黨批評，民進黨只想用擷取片段的方式，來利用蔣經國先生的精神，但無論用任何手段，民進黨都無法取代經國先生在人民心目中真正的全貌！因為蔣經國先生的真正精神，既是寬闊胸襟、也是勤政愛民、更是拒絕操弄族群矛盾這些特質，民進黨一項也沒有。，
新北市衛生局提供，下同），台北報導，台北市房仲（案18375）染疫傳染給居住在新北的客戶（案18518）。新北市衛生局今（25日）下午公布公共場所足跡，9天內涵蓋全家、全聯、家樂福、康是美、捷運西門站、江子翠站、台北101站。目前匡列接觸者40人，最新結果1人陰性，其餘仍在等待結果。，新北市衛生局25日說明，案18518為50多歲男性，為北市個案（案18375）接觸者，1/23遭匡列接觸者隔離，採檢PCR陽性、Ct值19.4，收治專責病房隔離治療。，衛生局表示，個案職場位在北市，目前匡列居住新北接觸者共40人、1人居家隔離，均已安排採檢，活動足跡也通知進行清消，感染源需進一步疫調釐清。，衛生局呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。，
台北報導，民進黨立委高嘉瑜遭男友林秉樞毆打，引發社會譁然！林秉樞遭新北地院收押禁見近兩個月後，今（25）日檢方依傷害、強制、恐嚇、偽造文書等罪將林男起訴。對此，高嘉瑜透過聲明回應，感謝檢察官，也希望一切傷害到她為止。，高嘉瑜驚爆遭43歲男友林秉樞施暴，引起軒然大波。承辦的新北地檢署隨即在12月1日凌晨發動偵查作為，將林拘提到案。檢方也對林秉樞聲請羈押，理由是他涉犯「傷害」、「恐嚇危害安全」等罪，犯罪嫌疑重大、有事實足認有勾串證人或湮滅證據之虞，且也有反覆實施「恐嚇危害安全」罪之虞，請求羈押，法院裁准羈押禁見。，新北地檢署偵查後，認定林秉樞涉犯偽造文書、傷害、私行拘禁、強制、恐嚇、妨害秘密、妨害電腦使用等7罪，去年12月2日收押禁見。後來，林秉樞在律見時又謊稱「高嘉瑜收了我400萬及勞力士」，因此高嘉瑜再對林秉樞提出誹謗等告訴，一共提告8大罪。，對此，高嘉瑜聲明表示，要特別感謝檢察官沒日沒夜的偵辦，檢察官辛苦了。相信未來經過法院的抽絲剝繭，真相終會水落石出，「也希望一切傷害到我為止、我是最後一個受害人。」，高嘉瑜說，會繼續關注家暴法及性隱私犯罪的修法，希望能真正保護受害人的權益、讓加害者得到應有的懲罰。，
台北報導，總統蔡英文日前指出，前總統蔣經國堅定保台的立場毫無疑問，也是當前台灣人民最大的共識，更是共同的課題，這番談話也掀起部分綠營人士反彈，對此，中廣董事長趙少康表示，既然蔡英文想化解台灣社會分歧，就應該趕快裁撤「促轉會」這個黑機關，「也可以將中正紀念堂轉型成反共紀念公園。」，台北市政府和蔣經國國際學術交流基金會興建營運的「經國七海文化園區」、「蔣經國總統圖書館」22日開幕，蔡英文致詞時表示，透過不同面向的歷史事件，可以讓國人更深入認識、評價蔣經國的歷史定位。，蔡英文指出，台灣從威權走向民主，台灣社會對蔣經國的歷史定位有許多討論，每一位總統的歷史定位，都應該由人民來決定，「蔣經國總統曾說，中華民國之所以能生存，是因為堅決反共，他堅定保台，這是台灣人民最大的共識。」，趙少康表示，因為蔡英文出席「經國七海文化園區」開幕，開始出現民進黨搶走國民黨「蔣經國牌」的論述，不過，姚人多今天一篇千字文，講出民進黨的真心話，蔡英文所說的「化解台灣社會分歧」，對民進黨而言「製造社會分歧」才是煽動選民的最佳吸票機。，趙少康指出，對於蔡英文願意出席「七海園區」開幕式，自己是給予肯定的，即使有人解讀這是蔡英文為了搶藍營的票作出的決定，「但我用大角度看待，蔡英文出席的本身就是好事，就是釋出一種善意，為了考慮綠營的感受，所以用藍綠最大公約數『反共』紀念經國先生的功績。」，趙少康表示，姚人多的千字文無情的戳破蔡英文想要營造的印象，民進黨打著「轉型正義」旗幟，對蔣氏家族的追殺從來沒有停止，只要打著反威權獨裁的名號，就能對兩蔣「論過不論功」，不斷汲取政治紅利，但卻由全民付出代價，用意識形態讓國家分裂跟族群對立越陷越深，導致真正重要的政策與史觀沒辦法獲得重視討論。，趙少康指出，蔣經國對台灣經濟、民生與民主的功勞無法抹滅，他帶領台灣走出中美斷交最深的挫折、推動十大建設，並催生「護國神山」台積電，更在晚年解除戒嚴，開放報禁、黨禁、允許赴大陸探親，讓台灣走向民主開放，不分藍綠都應該肯定蔣經國做的實事。，趙少康表示，既然蔡英文想化解台灣社會分歧，就應該趕快裁撤「促轉會」這個黑機關，「中正紀念堂要不要拆」這種無聊的問題也不用再拿出來討論，「可以將中正紀念堂轉型成『反共紀念公園』，繼承經國先生的職志，也是藍綠最大公約數。」，
記者袁茵攝），台北報導，台北市議會審議台北市長柯文哲最後一年任期執行總預算案，歷經6天的政黨協商於24日落幕，原本可望於25日順利通過，但因為台北市議員們不滿北市府24日發函行政院，最終散會表示抗議。台北市副市長黃珊珊得知後，緊急趕往台北市議會與議長陳錦祥、各議員溝通，說明程序並非突襲。，台北市議會審議總預算案於24日結束6天的政黨協商，原本預計25日下午於臨時大會後順利通過，但台北市議會25日下午召開臨時大會時，國民黨籍台北市議員王浩表示，上午收到通知，柯文哲24日發函給行政院，要求行政院以上級主管機關的身份，不核准台北市議會以表決通過、不允許覆議的「台北市重陽敬老禮金致送自治條例」。，由於台北市政府於24日發函行政院，讓各個議員們覺得時機敏感，也質疑故意挑在政黨協商結束後搞突襲，最終議長陳錦祥裁示散會，並等待台北市政府解釋清楚後再繼續召開。原本在北投與里長進行座談會的台北市長柯文哲、台北市副市長黃珊珊得知總預算卡關後，由黃珊珊緊急於行程結束後赴市議會，並逐一拜訪陳錦祥、各個議員。，黃珊珊傍晚受訪時回應，北市府對於「台北市重陽敬老禮金致送自治條例」的立場，早在柯文哲於總質詢、2021年12月22日覆議案時，就已經有表達立場，以及覆議案未過的話將函報行政院內政部宣告無效，「這個立場有一而再再而三的向議會表達，應該滿清楚的。」，黃珊珊表示，今天本來就是按照程序流程，並於24日發到議會，但可能議員們看到後不是很愉快，這點北市府也能夠理解，所以也盡量與議會做說明，「這程序不是我們故意去突襲，而是時程安排的公文流程。」自己事先也不知道發公文的時間，不過公文內容早已簽准過，這就是北市府的立場。，至於與議長陳錦祥溝通後的下一步流程？黃珊珊指出，26日仍會召開大會聽取各黨團意見，剛也有和幾個黨團先做溝通，說明並非刻意挑在此時間點；市府很早就有說明，但議長可能認為此時間不合適，「很抱歉造成議會的困擾，但程序上不是今天才突然的，而是市府很早就有說明立場。」，最後，黃珊珊強調，北市府並沒有突襲，已有調查一下流程，因為法務局舊的科長調職，可能沒有將設定好函請行政院的時程交代給新科長，而府會人員也不知道，「府內本身就是按照公文流程在走，不是刻意或故意，也沒有任何設計。」，
記者黃克翔攝），台北報導，國民黨前立法委員龐建國1月11日於台北市內湖住家墜樓身亡，震驚政治界、學界，龐建國告別式於今（25日）下午2點在一殯景行廳舉行。包括前總統馬英九、前黨主席吳伯雄、吳敦義、洪秀柱、中廣董事長趙少康、前台北市長郝龍斌及黨籍立委們都前來致意，送龐建國最後一程。而龐建國火化後，將長眠三芝的北海福座。，記者黃克翔攝），龐建國告別式下午2時舉行，先由國民黨主席朱立倫率賴士葆、林奕華、李貴敏替龐建國覆蓋國民黨黨旗；前總統馬英九則率領4位學者覆蓋國旗，感念龐建國一生忠黨愛國。，龐建國出生於苗栗，1980年取得台灣大學碩士學位後，到中山大學擔任講師，並考取國民黨中山獎學金，1982年遠赴美國布朗大學攻讀博士，在5年後順利取得學位。2008年任職海基會副秘書長，卻惹出失言風波，於是退出政壇，轉而當文化大學教授。，龐建國11日凌晨4時33分、36分、38分，在一個和兩岸相關的群組裡面，3度發出輕生的相關念頭，其訊息內容為「不公不義的台灣，我生不如死！」雖然群組成員陸續回覆並替他加油，沒想到上午7點多仍發生憾事。，記者黃克翔攝），記者黃克翔攝），驚聞龐建國猝逝噩耗，國民黨主席朱立倫在臉書表達既沈痛且不捨，他說，建國兄是位謙謙君子，不但在學術或者政壇都有卓越的成就，也是不可多得的好朋友，其離世讓國家失去一位在教育與政治崗位上默默付出的優秀人才，國民黨也失去一位充滿知性涵養與愛國熱血的優秀同志。，朱立倫提到，聽聞建國兄離世前的諍言，「我百感交集，面對當前艱困局勢，我們更要團結面對，越挫敗，越要堅強，建國兄的話，我們聽到了，也記住了。」，記者黃克翔攝），記者黃克翔攝），
達志影像，台北報導，針對媒體報導美國前國務卿龐培歐（Mike Pompeo）將訪台出席「哈利法克斯台北論壇」（HFX Taipei）一事，外交部發言人歐江安25日下午僅表示，唯該論壇因國際疫情升溫而順延，「我方誠摯歡迎龐培歐擇期來台灣進行訪問」。，歐江安下午指出，有注意到媒體報導指稱龐培歐將訪台出席「哈利法克斯台北論壇」事，但原訂於2022年元月舉辦的「哈利法克斯台北論壇」，月前因為國際疫情升溫，主辦單位已決定順延到本年其他時間舉行；我方目前正密切關注疫情發展，以確定適當的辦理時間。，「此外，洽邀美國現任及卸任政要訪問台灣一向是外交部對美工作的重要一環。」歐江安說，龐培歐任內對強化台美關係具有重大貢獻，台灣至為珍惜與感謝龐前國務卿給予的支持及長遠友誼。，歐江安表示，我方誠摯歡迎龐培歐擇期來台灣進行訪問。在卸任後，龐培歐雖已表達訪台意願，但是目前尚無具體訪台細節。，
記者邱顯燁攝），台北報導，41歲藝人納豆昨（24日）驚傳腦出血住院開刀，他的舅舅、新北市長侯友宜在臉書都表示「希望大家一起為納豆集氣，度過這一次難關！」讓外界猜測納豆病情不樂觀，納豆經紀人則在納豆粉專澄清「豆哥沒事」。侯友宜幕僚透露，市長知道納豆家人焦急心情，只是希望能「匯集正能量」，並非指納豆病情嚴重。，納豆（林郁智）1月7日才過41歲生日，24日驚傳腦出血緊急住院開刀，而侯友宜身為納豆的舅舅，深夜也在臉書發文：「希望大家一起為納豆集氣，度過這一次難關。納豆，加油！」，納豆經紀人恩恩昨深夜表示，看到侯友宜貼文時也嚇到，「剛剛我有再跟媽媽（納豆媽）確認過，確認他沒事！ 侯市長的集氣只是希望豆哥今年能平安順利，愛甥心切！媽媽有強調豆哥真的沒事～再次謝謝大家關心！現在也很晚了，大家早點休息！」，媒體追問納豆的最新病況，侯友宜今（25日）受訪時表示，「這一段時間都有跟納豆的媽媽通電話，我們很期待藉大家的集氣，讓納豆一切都能夠平安，謝謝大家的關心。」，對於用「集氣」兩字讓外界解讀病情不樂觀，侯友宜受訪時則說，「這一次希望我們都能夠給他多一點祝福，望他能夠平安走過這一次難關，希望大家一起為他祈禱跟祝福，納豆加油！舅舅跟你說加油！謝謝」。，
台北報導，針對圓山飯店西點女廚師一家三口確診案18375（房仲業哥哥）、案18396（圓山飯店西點女廚師妹妹）、案18441（家管媽媽），北市衛生局表示，該案合計匡列居家隔離248人，其中1人陽性為新北市本土案18518，203人陰性、44人檢驗中；擴大採檢306人，其中98人陰性，208檢驗中，職場員工506人快篩結果全數陰性。，在北市23日公布的4例確診中，有3例為士林區一家三口，分別為南港房仲業的哥哥（案18375）、任職圓山飯店的妹妹（案18396）、媽媽（案18441）。，針對該案，衛生局說明，截至25日中午12時止，台北市本土案18375、18396及18441合計匡列居家隔離248人，其中1人陽性為新北市本土案18518，203人陰性、44人檢驗中；擴大採檢306人，其中98人陰性，208檢驗中，職場員工506人快篩結果全數陰性。，衛生局呼籲，有足跡重疊之民眾，於2天內完成PCR採檢，並請加強自我健康監測，每日定時量測體溫及監測有無疑似症狀，如有發燒、腹瀉、喉嚨痛、咳嗽等呼吸道症狀或嗅味覺異常等症狀，請儘速就醫或前往台北市立聯合醫院和平、中興、仁愛、陽明、忠孝院區、關渡及萬芳醫院等7家台北市醫院採檢站採檢。　　　　，
北市府提供），台北報導，面對指揮中心於過年期間暫停疫苗接種服務，台北市長柯文哲24日宣布，台北市會於春節期間加開接種計畫，並且在1月25日上午9時至下午5時預約。台北市副市長蔡炳坤25日下午表示，台北市政府提供2萬568劑疫苗，已經在下午3時35分全數額滿。，蔡炳坤25日表示，春節期間2月4日至6日（初四至初六），北市提供2萬568個BNT疫苗名額，讓市民預約接種第3劑；25日上午9時起開放北市預約系統，才15分鐘就預約完成8453人，到30分鐘已經預約過半達1萬420人，在101個接種點中，已經49個額滿。，到了下午，蔡炳坤說明，北市府提供的2萬568劑BNT疫苗，已經於下午3時35分全數預約額滿，並請市民按照預約時間接種；至於還沒預約到的民眾，可以於26日上午10時到中央1922平台接受預約，台北市政府會提供莫德納、BNT、高端。，
台北報導，《美麗島電子報》25日公布最新民調，國民黨好感度22.7%，比上個月減少5.3個百分點，反感度則增加4.9個百分點達63%，創16年新高。對此，前國民黨主席洪秀柱25日表示，國民黨主席朱立倫才上台很短時間，別過於苛責。，洪秀柱25日出席前國民黨立委龐建國告別式，被問到國民黨民調創16年來新低，她表示，國民黨要深刻檢討，當然和公投、補選罷免失敗有關，但一時的成敗不要影響前進腳步，只要認為價值與路線是對的，相信人民也會給予支持，不要一時的成敗就喪失立場。，對於民調低是否與朱立倫領導有關，洪秀柱替朱立倫緩頰表示，朱立倫才上台很短時間，不要太過於苛責，沒意義，要記取教訓一起往前走，2022年九合一選舉很重要。，針對是否擔心國民黨分裂造成選戰危機，洪秀柱提到，若國民黨很強就不怕，但基本上國民黨佔優勢，重點是人選推的好，人選若不強，黨內不能團結力量，說什麼都沒意義。，
台北報導，針對2022年地方選戰，民進黨「正國會」擬在基隆市、新北市、宜蘭縣、台中市與高雄縣等地，推出11位青年議員參選人，組成「台灣正青」；而前台中市長林佳龍親自出席記者會，向國人逐一介紹每一位投入黨內初選的參選人。，首先，在基隆市方面，在第五選區（安樂區），正國會推出27歲的游本明，她過去擔任基隆市長林右昌秘書，在疫情嚴峻時，擔任市府副發言人，後來在林右昌的鼓勵下，參選市議員。，游本明的父親是基隆市仁愛區前議員游祥耀，她在記者會上說，3歲時就出現在父親第一次參選的文宣中，一起上戰車選舉，所以她對政治並不陌生。，在基隆第七選區（七堵區），正國會推出33歲的曾怡芳，她在記者會上說，大家都叫她「莎莎」，因為從小就很有正義感，常常喜歡大抱不平，比男生更像男生，無敵鐵金鋼有一個女生叫莎莎，全班同學就叫她「莎莎」。，曾怡芳表示，過去她擔任林右昌市長秘書，跟著林右昌7年多來，學到許多功夫，特別是林右昌將國民黨執政的基隆，從倒數第一的基隆，改變為全國前段班的城市。，在新北市方面，第四選區（板橋區），正國會推出32歲的台日混血正妹山田摩衣。她過去擔任立法院長游錫堃的助理，她期許自己傳承院長溫暖待人的溫暖，實踐水牛伯用心打拼的精神。，山田摩衣說，自己從事政治工作已經10年，大學還沒有畢業就在立委辦公室當實習生，選戰部分曾在立委余天補選時，擔任社團部主任，以及新北市黨部宣傳組長。，另外，新北第七選區（土城、樹林、鶯歌、三峽），正國會推出35歲的卓冠廷。他過去擔任林佳龍台中市府任內的台中市新聞局長，是「土樹三鶯」在地出身的子弟，在外打拼10年後，帶著豐富歷練，返回故鄉。，新北第八選區（新店、深坑、石碇、坪林、烏來），正國會推出37歲的張銘祐，他從學生時代就參與社會運動，轉而進入政治、媒體工作，擔任過節目製作人、電視台主管與政治評論員。，張銘祐在2019年時，在民進黨徵召下出戰立委，獲得民進黨在當地史上最高得票7萬3577票，即便落選他還是留在當地深耕。他承諾，會竭盡所能讓人民感動，努力打贏選戰，開拓民進黨票源。，在宜蘭縣第一選區方面，正國會推出27歲的黃惠慈。她說，四年前自己連里長是誰都不知道，誤打誤撞應徵擔任立委陳歐珀的國會助理，跟在立委身邊在地方耕耘、學習公共事務，跟民眾互動的過程中，感受到宜蘭人的溫暖，使她愛上這樣的生活。，記者林敬旻攝），接著，在台中市方面，在第二選區（清水區、沙鹿區、梧棲區），正國會推出30歲的林佳儀。她正在民進黨台中市黨部服務，在學期間在地方議員身邊歷練，發現自己有參與公共事務的熱忱，畢業後到也曾在台中市政府工作。，台中市第四選區（后里區、豐原區），正國會推出32歲的廖芝晏，她說，自己是3個孩子的母親，也是子女、年輕人的角色。她說，自己跟大家一樣，在這些角色中「傾聽」是重要的環節，聽著孩子天真的想像，父母一輩對於子女的擔憂還有與自己內心的對話，她認為，努力實現每個人的期待，是這一代共同面對的問題。，廖芝晏說，現在盧秀燕市府不僅停下建設腳步，賣了社會住宅用地，欺騙大家空氣會變好，她認為有責任挺身而出參選市議員，監督市政。，台中第十三選區（大里、霧峰），正國會推出36歲的蔡美華。蔡美華說，在1月9日，在立委林靜儀開票的舞台上，感受自由花朵綻放的喜悅，他們相擁而泣，為民主的勝利感到喜悅。，蔡美華表示，前輩說，民主需要一代一代人的努力深耕，民主絕對不是放煙火，我們好不容易取得立委的勝利，妳們這些年輕人要有責任留下來，繼續為地方奮鬥。，最後，在高雄方面，正國會在第六選區（鹽埕、鼓山、旗津）推出37歲的張峻榕。張峻榕說，自己從小在鼓山長大，對故鄉有許多想法與理想，看著同為議員的父親張省吾，為了鄉親打拼，他也跟著父親的腳步開始跑服務，熟悉在地的需求。，在高雄第七選區（三民區），正國會推出40歲的蔡佳庭。蔡佳庭說，自己的先生是韓國人，因為先生很喜歡台灣，所以即使跟外國人結婚，也沒有離開過三民區，他們育有一對6歲和4歲的兒女，跟所有爸媽一樣，對於孩子的成長跟教育環境都非常重視。，蔡佳庭說，她從事環保工作，對於綠能產業和循環經濟有一定研究，除了結合台灣國家隊的力量推動電動車發展，以及協助產業低碳化來提高企業軟實力，推動綠能城市是當務之急，不只能減輕高雄的環境負擔提升產業競爭力，還可以促進當地產業鏈，留下更多的在地人才。，記者林敬旻攝），記者林敬旻攝），
台北報導，總統蔡英文日前指出，前總統蔣經國堅定保台的立場毫無疑問，也是當前台灣人民最大的共識，更是共同的課題，這番談話也掀起部分綠營人士反彈，對此，資深媒體人黃暐瀚表示，是蔡在尊蔣不是綠在尊蔣，民進黨看來並未接受蔡總統的路線，而藍營則是被掏空還不自知。，台北市政府和蔣經國國際學術交流基金會興建營運的「經國七海文化園區」、「蔣經國總統圖書館」22日開幕，蔡英文致詞時表示，透過不同面向的歷史事件，可以讓國人更深入認識、評價蔣經國的歷史定位。，蔡英文指出，台灣從威權走向民主，台灣社會對蔣經國的歷史定位有許多討論，每一位總統的歷史定位，都應該由人民來決定，「蔣經國總統曾說，中華民國之所以能生存，是因為堅決反共，他堅定保台，這是台灣人民最大的共識。」，黃暐瀚指出，從「中華民國、台灣」，到「中華民國與中華人民共和國互不隸屬」，蔡英文更進一步的動作，是「尊蔣」。出席蔣經國圖書館與七海文化園區開幕儀式，蔡英文公開尊蔣，並巧妙地把蔣經國「愛國反共」轉移成「抗中保台」。，黃暐瀚分析，愛國就是愛中華民國，中華民國在「台灣」，要愛中華民國，自然要「保護台灣」，這叫保台。反共就是反對共產黨，蔡英文親美抗中，抗中本質是抗共，蔡抗共、蔣反共也是一同，「蔡總統嚴然變成了經國先生的傳人！傳承愛國反共，今日的實踐叫做抗中保台。」，蔡英文的「尊蔣」也引來民進黨的部分反彈，行政院長蘇貞昌說「獨裁者滿手血腥」，姚人多批蔡價值真空，對此，黃暐瀚表示，「所以我的用詞很精確，是蔡在尊蔣不是綠在尊蔣，民進黨看來並未接受蔡總統的路線。」，黃暐瀚指出，此事猶如前總統馬英九在台北市長任內，公開為二二八事件道歉一樣，為二二八道歉是「馬英九道歉」，不是「國民黨道歉」，那是馬英九的路線，不是國民黨的路線。「雖然是個人路線，但當這個人是強人的時候，整個黨就得跟著去。馬如此，蔡亦然。」，黃暐瀚表示，現在蔡英文公開尊蔣遭遇黨內亂流。是反蔣？還是反蔡？正值關鍵時刻，之後蔡英文是會「沈默不回應」？是「加碼繼續尊蔣」？抑或「改口不尊蔣」？都值得觀察。，黃暐瀚指出，但不管結果如何，「局外人」藍營都是躺在一旁，突然受傷，如果連中華民國、蔣經國都竟成了「民進黨總統」掛在嘴邊的圖騰形象，那國民黨還剩下什麼「價值」、還怎麼做出「品牌區隔」、國民黨自己有想過嗎，「蔡尊蔣、有壓力；藍掏空、不自覺。」，
記者陳家祥攝），台北報導，台北市議會審議台北市長柯文哲最後一年任期執行總預算案，歷經6天的政黨協商於24日落幕，原本可望於25日順利通過，但因為台北市政府於24日發函行政院，將日前議會通過的「台北市重陽敬老禮金致送自治條例」函告無效，引發台北市議員們不滿，認為在政黨協商後發函是藐視議會行為，最終散會表示抗議。，台北市議會審議總預算案，並於24日結束歷經6天的政黨協商，原本預計25日下午於臨時大會後順利通過，但台北市議會25日下午召開臨時大會時，國民黨籍台北市議員王浩表示，上午收到通知，柯文哲24日發函給行政院，要求行政院以上級主管機關的身份，不核准台北市議會以表決通過、不允許覆議的「台北市重陽敬老禮金致送自治條例」。，王浩提及，柯文哲不但不同意市議會機制，還直接送到行政院要求不核備，台北市議會自民國57年改制以來，從來沒看過這樣子的市政府；感謝這6天協商的每位市議員，「但獨獨一個混蛋柯文哲自己不做好事，所以我今天提議散會。」並不通過此次總預算案。，新黨召集人潘懷宗表示，《地方制度法》第32條規定，自治條例經地方立法機關議決後，函送各該地方行政機關，地方行政機關收到後，除了法律另有規定，或依第39條規定提起覆議、第43條規定報請上級政府予以函告無效或聲請司法院解釋者外，應於30日內公布。，潘懷宗說，但市議會覆議案是在2021年12月22日，依照《地方制度法》市府應在30天內公布，也就是說9天前就要公布，在此情況下未依照規定期限發布，應請議會代為發布「台北市重陽敬老禮金致送自制條例」。面對不分黨派的議員不滿，議長陳錦祥裁示散會，並等待台北市政府解釋清楚後再繼續召開。，面對總預算案未過，台北市政府發言人陳智菡回應，北市府原本就決定函報內政部該法案抵觸《地方制度法》、《財政纪律法》、《財政收支劃分法》效力，柯文哲在覆議案表決當天，就已召開記者會向大眾說明，也向議會表示本府立場；經歷6天的政黨協商，感謝議會辛苦維護市民權益，北市府也會依照議會決議執行總預算，為免影響市政運作，會再努力向議會說明溝通。，
新北市府提供），台北報導，侯友宜團隊異動！新北市政府今（25日）公布最新人事案，新北市文化基金會副董事長林芥佑請辭，由觀旅局長蔣志薇轉任市政顧問兼任文基會副董事長，現任水利局副局長楊宗珉調升觀光旅遊局局長 ，人事案本周三（26日）交接後生效。，林芥佑是侯友宜在2018年競選新北市長時的核心輔選大將，離開文化基金會後，動向令人矚目，外界評估為今年選戰先遣鋪路；另一位選戰功臣、現任副市長謝政達預期則在府內操盤新北市長、市議員選戰。，蔣志薇是侯團隊內少數擅長新媒體、行銷創意又具企業歷練的首長，在新北首任青年局長出爐之前，一直是市府小內閣最年輕的局處長。蔣志薇在去年臨危授命從新聞局轉任觀旅局長，籌備受到疫情影響的新北耶誕城，獲得國際媒體「全球最令人讚嘆的八棵耶誕樹」的美譽，成績亮眼，成功穩住市府年度最重要的大型活動。，不僅如此，近期本土疫情擴散，在桃園、台北出現防疫旅館群聚感染時，蔣志薇要求新北38家防疫旅館業者，落實「紅、黃、綠」區域的感染控制，避免交叉感染造成群聚，嚴防防疫旅館成為疫情破口。，在新秀方面，新北市3位副發言人戴湘儀、蔡畹鎣及呂家愷，也被侯友宜賦予高度期待。其中，有「最美背後靈」稱號的戴湘儀，主責媒體行銷；蔡畹鎣在疫情記者會上主持功力穩健；呂家愷畢業於Loughborough University藝術學院，父親為鶯歌地區台華窯董事長呂兆炘，地方實力雄厚。，據悉，戴湘儀、蔡畹鎣及呂家愷將分別出征新莊、新店和鶯歌，預計在農曆春節之後辭去市府職務，正式投入選舉。3人現在皆積極經營臉書新媒體，目前仍以隨行市長行程為主，不過是否因為疫情未歇而調整離開市府時程，尚待觀察。，農曆年前，林芥佑悄悄轉進民間，蔣志薇接任文基會，加上多位侯家軍參選即將就位，侯友宜練兵佈局意味濃厚。侯友宜的市政成績深厚，目前防疫工作是重中之重，但中二選戰結果讓團隊內部不敢輕忽，之後發言人群由誰接任、接下來市府團隊成員誰還會暫離市府、佈棋選戰，值得關注。，翻攝臉書），
台北報導，宜蘭市長榮鳳凰酒店爆感染確診案，目前累計有6人染疫。台北市衛生局25日公布案18495、案18521足跡，只見17日下午逛遍信義區的新光三越A4、A8、A9、A11、A13和BELLAVITA寶麗廣場、微風信義。，北市衛生局表示，外縣市確診案18495、案18521於台北市某大學就讀，最近一次到校日為1月12日，已安排相關師生82人進行擴大採檢。，北市衛生局也公布於北市公共場域活動足跡，包括1月17日萬華車站、古亭國中地下停車場、BELLAVITA寶麗廣塲、博多天麩羅山海餐廳(時代店)、Krispy Kreme Doughnuts 松壽門市、遠百信義A13、微風信義、新光三越A4、A8、A9及A11、松山高中地下室停車場、南港轉運站及南港火車站，相關足跡已完成環境噴消。，
台北報導，前台中市長林佳龍25日被媒體問及是否參選2022年台北市長，甚至未來角逐行政院長大位時表示，選舉或哪個職務，不需要有太多計算，當社會認為非參與不可，就會推動來扮演一些角色。，林佳龍25日在推薦「正國會」年輕議員參選人的記者會上，被媒體追問有關是否投入2022年台北市長選戰，甚至以此累積政治能量，就算選戰失利，未來還能爭取行政院長大位。，對此，林佳龍表示，民進黨是台灣人民支持的政黨，一定要順應民心，這也是為什麼民進黨雖然經歷起伏，仍屹立不搖，因為能與人民同在。，林佳龍說，台灣人民希望做主人，走向世界，至於選舉或哪個職務，不需要有太多個人計算，當社會認為非參與不可，就會推動來扮演一些角色，也不是所謂去爭取。，對於民進黨六都市長提名，林佳龍說，是有其程序，是由黨主席提名，經中執會通過徵召，行政院長更是總統任命權，他對民進黨推出優秀人才參選參政，有很大信心。，
台北報導，今年台北市長選舉，國民黨立委蔣萬安、台北市副市長黃珊珊都有意參選。民進黨高雄市議員陳致中25日表示，如果是三腳督，對於民進黨確實比較有利。，對於民進黨會推派誰擔任台北市長候選人，陳致中表示，現在有民眾黨的加入，讓台北市成為「三腳督」，就與1994年台北市長選舉一樣，有新黨的趙少康、國民黨的黃大洲，而當時就是因為「三腳督」，陳水扁才得以當選。，陳致中指出，民進黨曾有許多大將出戰台北市，包括現任行政院長蘇貞昌、駐日大使謝長廷，以及已故前駐泰大使李應元等人，但都拿不下台北市長，但現在狀況如果是三腳督，對於民進黨確實比較有利，而民進黨不一定要用奇兵，建議找穩健的人選。，今年選舉選務工作日程包含，8月18日發布選舉公告、8月25日公告候選人登記日期及必備事項，8月29日至9月2日受理候選人登記申請，9月2日政黨推薦之候選人政黨撤回其推薦截止，10月14日前審定候選人名單，並通知抽籤，10月21日候選人抽籤決定號次，11月6日選舉人名冊編造完成，11月10日公告直轄市長選舉候選人名單。，11月11日至11月25日辦理直轄市長選舉公辦政見發表會，並在11月15日 公告直轄市議員、縣市長、縣市議員選舉候選人名單，11月16日至11月25日辦理直轄市議員、縣市長、縣市議員選舉公辦政見發表會，並於11月22日前公告選舉人人數，最後在11月26日舉行投票和開票。，
台北報導，針對總統蔡英文日前出席「蔣經國總統圖書館」開幕活動，掀起黨內反彈，前台中市長林佳龍25日接受媒體訪問時表示，台灣民主要往前走，所有生活在土地上的人，都是民主政治的主人，大家一起共同面對過去，一起走向未來。，對於蔡英文出席「蔣經國總統圖書館」開幕活動，掀起黨內的反彈聲浪，林佳龍25日召開記者會推薦「正國會」年輕議員參選人，被媒體詢問此事時表示，歷史都有真相，透過還原歷史，推動轉型正義，台灣才會有真正和解的一天。，林佳龍表示，台灣民主發展，從執政當局和反對派，都有其角色，需要大家更靜心還原真相，對過去歷史威權統治造成的傷痛，落實轉型正義。他說，台灣民主要往前走，所有生活在土地上的人，都是民主政治的主人，大家一起共同面對過去，一起走向未來。，
記者屠惠剛攝），立陶宛允許設立台灣駐立陶宛代表處後，屢遭中國經濟施壓，有約2萬瓶由立陶宛MV Group Production（MV公司）生產的萊姆酒去年12月被中國海關拒收，在海上漂流多日，最後由台灣菸酒公司收購，但售價近日卻被質疑把台人當「盤子」。對此，立法院長游錫堃25日形容這些萊姆酒為「民主萊姆酒」，透露立法院也訂購了一些，以實際行動支持立陶宛。，「支持立陶宛，我喝萊姆酒！」游錫堃25日下午透過臉書表示，中國持續以戰狼外交的方式，用經濟手段霸凌許多民主國家，令人不齒，而立陶宛不畏懼中共的威脅，堅定挺台灣，維護自由民主的決心，則讓他感動不已。游錫堃說，立法院這次以實際行動支持立陶宛，訂購了一些在去年12月被中國拒收的2萬瓶深色萊姆酒，團結對抗中共的威權霸凌！游也形容這些酒為「民主萊姆酒」。，針對同款萊姆酒在中國店商平台上只要38人民幣（約166新台幣），但台酒的售價則是每瓶600元，引發網友砲轟，台酒24日向《東森新媒體ETtoday》表示，「難道我們的碼頭工人跟對岸一樣月領3000人民幣（約台幣1萬3110元）嗎？運費、人工都要成本的」。，
台北報導，南韓總統文在寅特赦前總統朴槿惠，讓是否特赦前總統陳水扁的議題再浮檯面。對此，陳水扁之子、民進黨高雄市議員陳致中今（25日）表示，總統蔡英文去蔣經國文化園區提到，「每位總統的功過與歷史地位應由人民決定」，對於陳水扁的功過也是要由人民跟歷史決定，而做特赦就是畫上休止符。，陳致中接受網路節目專訪表示，針對蔡英文所說「每位總統評價應由人民決定」，他抱持贊成態度，不管蔣中正、蔣經國、馬英九、陳水扁等人，評價應都交由人民決定，而是否特赦父親陳水扁就交由政治處理，把定位交給歷史跟人民決定。，陳致中指出，文在寅處理政敵朴槿惠的特赦案，而蔡英文跟陳水扁是同陣營的人，「誠如蔡總統去蔣經國文化園區提到，每位總統的功過與歷史地位應由人民決定，那對於阿扁總統的功過與歷史，也是要由人民跟歷史決定，而做特赦就是畫上休止符。」，陳致中提到，很感謝總統府強調現階段是要照顧陳水扁的身心健康，但對於身心健康的照顧，除了醫療支持以外，當事人的身心煎熬與壓力等，應該也要做解除與落幕，才是照顧身心健康的重要方式之一；至於後續如何處理，不是總統府決定，要讓歷史跟人民決定，這些有賴於蔡總統的政治智慧與思考去判斷。，至於陳水扁是否需要認罪？陳致中表示，這關係到政治處理方面，而政治處理超越法律之外，沒有認罪不認罪或是犯罪不犯罪的問題，「而扁案到底有沒有政治力介入，民調顯示大概4成覺得有、4成覺得沒有，這是屬於高度政治性的議題。」，陳致中認為，扁案不能用法律做終結，最後還是要以特赦做政治性處理，而保外就醫跟特赦不一樣，例如陳水扁去拜訪朋友要打報告，主持廣播節目還要報備內容，還要準備兩家醫學中心的診斷報告書，對於當事人都是極大的身心煎熬與壓力，甚至比放在1.8坪的牢房裡更有壓力，僅是有形跟無形的差別。，
新北市府提供） ，新北報導，新北市政府25日發布新任首長人事調整，現任觀光旅遊局長蔣志薇調任市府顧問兼任新北市文化基金會副董事長；現任水利局副局長楊宗珉調升觀光旅遊局局長，上述人事調整本周三（26日）交接後生效。，新北市府提供），
綜合報導，總統蔡英文日前出席經國七海園區揭幕典禮，致詞時肯定蔣經國總統堅定保台的立場，毫無疑問也是當前台灣人民最大的共識，但卻引發藍營不滿，行政院長蘇貞昌則抨擊「如果蔣經國在世的話，會被他這種不肖的徒子徒孫氣死」。對此，國民黨文傳會副主委黃子哲反嗆，蘇貞昌這種胡亂扣帽抹紅練肖話，才是連神明都會被他給氣死。，黃子哲表示，經國先生當年的三不政策「不接觸、不談判、不妥協」，有其時空環境的背景因素，從90年後兩岸的交流互動逐漸頻繁，也是大勢所趨，就算在民進黨執政下，去年（2021年）台灣對中國大陸出口佔比42.3%達1889億美元，與逾千億美元的順差一樣均居各市場之冠。，不過，黃子哲指出，台灣對大陸的貿易依存度，從2016蔡政府上台後持續「不減反增」，包括美國與中華民國斷交並與對岸建交，是不是都是在與對岸唱和？蘇貞昌既然要死守三不，何不趕快從廢掉ECFA開始，還是立即停止兩岸貿易往來，抑或把兩岸斷航？，黃子哲說，過去民進黨人士「登陸者」族繁不及備載，謝長廷還喊過「憲法一中」，蔡英文甚至曾表明願意「蔡習會」，按照蘇貞昌的標準這些不也通通都是賣國的行為？還是蘇貞昌就是雙標王。，黃子哲強調，經國先生一生捍衛「中華民國」，歡迎蔡英文、蘇貞昌或整個民進黨，都來當經國先生的忠實信徒，並真心誠意守護中華民國，那中華民國就不再是流氓政府與幽靈國了，謝志偉未來舉國旗也不會吐血了哦。，
北市觀傳局提供，下同），台北報導，隨著農曆春節將近，預期年節期間將有一波出遊人潮，北市觀傳局持續稽查非法旅宿（俗稱日租套房），2021年裁處144家次的日租套房，裁罰金額為1459萬元，並鼓勵民眾有「檢舉獎金」管道，一案給予新台幣1.5萬元獎金，共計68件檢舉案、102萬檢舉獎金，今年觀傳局也會持續加強查處。，北市觀傳局表示，2021年裁處144家次的日租套房，裁罰金額為1459萬元，裁罰家次與金額皆已創下歷史新高，今年也將持續加強查處。，北市觀傳局長劉奕霆指出，部分案例的受處分人聲稱，自國外習慣使用Airbnb等平台尋找短期住宿，誤以為日租套房於國內為合法，於國內也以該平台提供住宿，實則已違反了發展觀光條例的規定；不論以居家共享或任何名義，提供短期住宿收取費用一經觀傳局查獲，就是至少新台幣10萬以上至50萬元的罰金，且一案一罰，奉勸有此情形者及早停止。，對於不慎入住日租套房的民眾，觀傳局提及，有提供一個檢舉獎金的管道，民眾於入住日租套房後，依公布方式將訂房資料與付費證明及屋內照片，向觀傳局申請檢舉獎金，於行政程序裁處業者並收繳罰款完成後，將給予1案新台幣1.5萬元的獎金，2021年共計68件檢舉案、給予102萬檢舉獎金。，
新北市府提供），台北報導，台北市房仲（案18375）染疫傳染給居住在新北的客戶（案18518）。新北市衛生局今（25日）下午公布公共場所足跡，9天內涵蓋全家、全聯、家樂福、康是美、捷運西門站、江子翠站、台北101站。，新北市衛生局25日說明，案18518為50多歲男性，為北市個案（案18375）接觸者，1/23遭匡列接觸者隔離，採檢PCR陽性、Ct值19.4，收治專責病房隔離治療。，衛生局表示，個案職場位在北市，目前匡列居住新北接觸者共40人、1人居家隔離，均已安排採檢，活動足跡也通知進行清消，感染源需進一步疫調釐清。，衛生局呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。，
新北市府提供） ，新北報導，新北市25日新增1例本土個案，為日前台北市確診房仲（案18375）的客戶（案18518）。新北市衛生局說明，案18518為50多歲男性，為北市個案（案18375）接觸者，1/23遭匡列接觸者隔離，採檢PCR陽性、Ct值19.4，收治專責病房隔離治療。，台北市22日爆出一家三口確診，為南港區一名房仲、在圓山飯店擔任廚師的妹妹及母親，感染源仍不明。，新北市衛生局25日說明，案18518為50多歲男性，為北市個案（案18375）接觸者，1/23遭匡列接觸者隔離，採檢PCR陽性、Ct值19.4，收治專責病房隔離治療。，衛生局表示，個案職場位在北市，目前匡列居住新北接觸者共40人、1人居家隔離，均已安排採檢，活動足跡也通知進行清消，感染源需進一步疫調釐清。，新北市府提供） ，
台北報導，台北市政府和蔣經國國際學術交流基金會興建營運的「經國七海文化園區」、「蔣經國總統圖書館」日前開幕，蔡英文致詞時提及，台灣人民如今看待政治領袖，已經和過去完全不同，社會對蔣經國的歷史定位有許多討論，每一位總統的歷史定位都該由人民決定。，時代力量檢視指出，蔣經國基金會組織，以金流而言，此基金會雖然是民間基金會，但是政府捐助的比例高達4成，然而因為不到5成的門檻，預算不須送到立法院審查。，再看基金會董事名單，董事會成員橫跨產、官、學、政四界，例如宏達電董事長王雪紅、遠東集團董座徐旭東、前台積電董事長張忠謀、前國民黨主席連戰、親民黨主席宋楚瑜，教育部政務次長，以及中研院正副院長與許多著作等身的中研院院士。，邱顯智質疑，台灣政府捐助金額比例近四成，並且有一定程度的官方色彩的蔣經國基金會，聘請前政協委員和中國國企董事長擔任董事，是不是妥當？，時代力量立法院黨團今天上午召開「堅守促轉價值，民主才有進步」記者會，邱顯智表示，蔡英文的發言有明顯的認知和價值錯誤，她不應在紀念威權統治者的場合，還輕輕帶過歷史傷痕，因為在那個設計來推崇獨裁者的場館空間，根本無法真正了解和公正評價蔣經國。，輔仁大學歷史系教授陳君愷指出，民進黨執政以來持續高呼轉型正義，不斷推動威權象徵的去除，如中正紀念堂轉型、移除銅像與遺像等，都受到民間熱烈討論，然而這個以蔣經國為名的紀念園區，無疑與自己推行的方向背道而馳。，時代力量黨團幹事長王婉諭認為，蔡英文對蔣經國「抗共保台」的讚揚，無疑是在片面神話當時的獨裁政權，事實上在蔣經國時期，所謂的抗共保台早已淪為維持政權、鎮壓異己，保住蔣家最後一片土地的政治語言。，王婉諭呼籲，民進黨不應高舉「轉型正義」的大旗，卻回頭肯認威權統治者的豐功偉業，「不應與國民黨隨之起舞，忘卻前人的深痛」。，時代力量黨團副總召陳椒華則說，蔣經國的「抗共保台」只是為了鞏固自身利益，但現在的政府所應該著力的「抗中保台」，是要捍衛台灣人民奮鬥爭取的民主自由，不被中國的軍事外交壓迫或經濟文化統戰所剝奪。，陳椒華強調，促進轉型正義不該只是促轉會的業務，更是整個政府的責任，請蔡英文勿以空泛的多元論述來規避憲政民主國家應有的基本價值。時代力量會持續嚴格監督政府施政的進度，確保轉型正義的推動與落實。，總統府提供），翻攝蔣萬安臉書），台北市府提供），
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，有鑑於新冠肺炎疫情持續延燒，行政院長蘇貞昌25日上午視察桃園市龜山區的集中檢疫所後表示，行政院今天才完成防疫擴大會議，已掌握整個疫情狀況，這波變種病毒特性就是傳播快，但症狀輕，「我們所有的藥品準備足夠，而且口服的藥品也陸續進來，我們用輕症分流也執行順利；特別請國人同胞，一方面我們戒慎但不必恐懼，希望國人同胞依照相關的預約等等作業，儘快地施打疫苗，保護自己、保護家人。」，蘇貞昌上午在衛福部長陳時中、桃園市副市長李憲明與前進指揮所指揮官王必勝等人陪同下視察集中檢疫所，對於媒體詢問，目前評估收治量能足夠因應過年嗎？針對年節出遊跟走春行程，院長有沒有要呼籲的事項？，蘇貞昌指出，「今天早上我們剛召開擴大防疫會議，掌握整個疫情狀況，這波變種病毒特性就是傳播快，但症狀輕，我們所有的藥品準備足夠，且口服的藥品也陸續進來，我們用輕症分流也執行順利，今天就特地到現場來看，我們減輕醫療的負擔。」，「另外，我們要特別請國人同胞，一方面我們戒慎但不必恐懼，大家配合防疫的作業，尤其證明施打疫苗是很有效的，今天下午會有150萬劑莫德納疫苗再進來，希望國人同胞依照相關的預約等等作業，儘快地施打疫苗，保護自己、保護家人。」，記者沈繼昌翻攝），此外，媒體還詢問蔡總統出席經國七海園區的揭幕典禮，傳出府幕僚原先建議不要出席，總統致詞也引起綠營正反聲浪，傳出有人不滿，包括監察院長陳菊；蘇貞昌認為，政府對於轉型正義的工作會持續來做，來把當年威權統治破壞人民的事實揭露，讓真相給後代清清楚楚知道；而冤枉一定要平反、要補償。同時我們政府也就相關的法案送到立法院，也都進行相關的工作，這都會持續進行。，「國民黨人一再要稱頌蔣經國先生，其實最最重要是蔣經國在世時，一再地、堅決地反對跟共產黨談判，絕對不跟他妥協，現今的國民黨人卻陸續跑中國，一再跟中國唱和，如果蔣經國在世的話，會被他這種不肖的徒子徒孫氣死。」，至於綠營立委說福島食品需要速戰速決，蘇貞昌強調，「政府對於國民食安嚴格把關、絕不放水、絕不打折，我們都會依據科學證據，同時我們政府會加強各方面，為民眾的食品安全把關，不只是國際食品，國內的食品也一樣。但臺灣是以貿易立國，我們要走向國際，我們大家也都經過這次公投，非常清楚地，我們都要依據國際的標準，遵守國際的規則，政府也都會這樣來做。」，【更多新聞】，►驚！水溝出現一隻手喊救命　男上山採藥抗疫受困警及時解困，桃園一日採檢7679人！結果出爐，有學生確診！桃園增1幼兒園今起停課14天　感染源不明，
台北報導，總統蔡英文22日出席「經國七海文化園區」及「蔣經國總統圖書館」開幕活動，致詞時肯定已故總統蔣經國堅定保台的「反共」立場，並認為其歷史定位應由人民決定，被外界解讀打「經國牌」。對此，前立委邱毅認為，蔡英文一向慣用兩面手法，「看到蔡英文談蔣經國，我只有一個感覺，就是噁心反胃的想嘔吐！」，邱毅25日表示，以蔡英文為首的民進黨最近似乎轉性，竟高度肯定蔣經國，還給蔣經國強加一個「反共保台」的標籤，認為與蔡英文的「抗中保台」有異曲同工之妙，因此真正蔣經國路線的繼承者是蔡英文。，邱毅指出，在台灣社會，對蔣介石的評價頗多爭議，但對蔣經國則大部分持肯定態度，一般認為蔣經國對台灣有三大貢獻，包括：一、任用專業人才打造台灣經濟繁榮，成為亞洲四小龍之一，在蔣經國時代，台灣人確因經濟好而充滿自信，當畤最流行的一句話叫「台灣錢淹腳目」，即使在蔣經國病體纏身的晚年，還打造出新竹科學園區和台積電，造就今日半導體產業的榮景。，二、蔣經國帶頭樹立「親民愛民」的為政風格，其實際作為也縮小城鄉差距，大幅改善農村生活，打造出均富社會和富麗農村；三是打擊黑金，重視清廉政治，印象所及，任內只發生一起「十信超貸案」，相關高官都嚴懲下台，而罪魁國泰首富之子蔡辰州亦病死獄中，那時的官員誰敢貪汙，誰敢圖利，誰敢作威作福。，總統府提供，下同），邱毅批評，反觀蔡英文任內經濟衰退、內需萎縮、市場凋蔽、薪資低落、黑金橫行、權錢交易、社會貧富不均、階級對立，政府官員傲慢驕橫，視人民如芻狗，相對於蔣經國時代的榮景，今日台灣衰敗、墮落、價值錯亂，其間之差別何止天差地遠。，邱毅認為，蔡英文一向慣用兩面手法，一方面肯定蔣經國來為其「抗中保台」背書，另一方面用所謂「轉型正義」鬥爭蔣氏父子，行政院長蘇貞昌還攻擊蔣經國滿手血腥。，邱毅還說，更重要的是蔣經國反台獨、支持統一，要台灣人做堂堂正正的中國人，蔡英文卻倚美謀獨、去中國化、以武拒統，製造兩岸對立緊張，淘空台灣，踐踏尊嚴，兩人宛如天地之差、神鬼之別，「看到蔡英文談蔣經國，我只有一個感覺，就是噁心反胃的想嘔吐！」，
記者黃克翔攝），台北報導，國民黨前立法委員龐建國1月11日於台北市內湖住家墜樓身亡，震驚政治界、學界，龐建國告別式將在今（25日）下午2點於一殯景行廳舉行，孫文學校總校長張亞中、台灣競爭力論壇學會理事長紀俊臣、軍公教警消聯合總會長劉盛良等人擔任主祭人，送龐建國最後一程。，龐建國出生於苗栗，1980年取得台灣大學碩士學位後，到中山大學擔任講師，並考取國民黨中山獎學金，1982年遠赴美國布朗大學攻讀博士，在5年後順利取得學位。2008年任職海基會副秘書長，卻惹出失言風波，於是退出政壇，轉而當文化大學教授。，翻攝自龐建國臉書），龐建國猝逝當天，凌晨4時33分、36分、38分，在一個和兩岸相關的群組裡面，3度發出輕生的相關念頭，其訊息內容為「不公不義的台灣，我生不如死！」雖然群組成員清晨陸續回覆並替他加油，沒想到上午7點多仍發生憾事。，國民黨主席朱立倫11日在臉書表達既沈痛且不捨，他說，建國兄是位謙謙君子，不但在學術或者政壇都有卓越的成就，也是不可多得的好朋友，其離世讓國家失去一位在教育與政治崗位上默默付出的優秀人才，國民黨也失去一位充滿知性涵養與愛國熱血的優秀同志。，朱立倫提到，聽聞建國兄離世前的諍言，「我百感交集，面對當前艱困局勢，我們更要團結面對，越挫敗，越要堅強，建國兄的話，我們聽到了，也記住了。」，● 《ETtoday新聞雲》提醒您，請給自己機會： 自殺防治諮詢安心專線：0800-788995；生命線協談專線：1995，翻攝自臉書，
台北報導，針對近日立陶宛蘭姆酒之亂，台灣基進黨議員參選人陳子瑜揭露，背後是中國產學網路作戰一條龍，最早發動的不是台灣媒體和網路，而是中國的「觀察者網」。，立陶宛原銷往大陸的一批蘭姆酒在海上漂流逾百日，台灣菸酒公司出手相助買下，首批6000瓶預計2月1日開始販售，每瓶單價600元台幣，但遭質疑，同款酒在大陸電商平台最低只賣31元人民幣，約新台幣135元，足足比台酒便宜4倍。，對於這波蘭姆酒之亂的討論，陳子瑜25日揭露，背後是中國產學網路作戰一條龍，最早發動的不是台灣媒體和網路社群，而是中國的「觀察者網」；他指出，「觀察者網」發布消息之後，台灣社群平台跟進接力，配合粉專、社團、個人帳號留言，帶出一波風向。，至於「觀察者網」是什麼來頭？陳子瑜說，根據中國百度百科的介紹，是由「上海觀察者信息技術有限公司」和「上海春秋發展戰略研究院」聯合主辦的新聞時評集成網站。，「上海觀察者信息技術有限公司」部分，陳子瑜表示，明顯是提供新聞資訊收集、發布的技術平台；而「上海春秋發展戰略研究院」更是關鍵，成立於2014年，與中國上海復旦大學有合作關係。，陳子瑜指出，在復旦大學中國研究院的網頁上，清楚寫著「研究院與上海春秋發展戰略研究所」及「觀察者網」建立戰略夥伴關係。，他強調，這四個機構，背後有一個共通的關鍵人物：金仲偉。這個人同時身兼復旦大學中國研究院特邀研究員、《觀察者網》總編輯、上海觀察者信息技術有限公司CEO 、上海春秋發展戰略研究院執行院長。，陳子瑜認為，這一次的立陶宛蘭姆酒之亂，很可能又是一次由中國網路作戰產業鍊的一部分，試圖在台灣社會內部製造對台灣政府與立陶宛政府不信任的嘗試。，
記者李毓康攝），台北報導，立法院昨三讀通過修法，增訂酒駕肇事併科罰金可至300萬、提高酒駕未肇事刑期至3年以下，以及10年內兩度酒駕的累犯，可公布姓名、照片及違法事實，而總統蔡英文透過臉書回應，政府對酒駕一定零容忍。對此，國民黨政策會副執行長孫大千痛批，根本就是一句年度幹話。，立法院昨三讀通過《道路交通管理處罰條例》及《刑法》部分條文修正草案。前者明定，公路主管機關得公布10年內第2次酒駕累犯者姓名、照片及違法事實，並加重同行者連坐處分最高至新台幣1.5萬元罰鍰。，後者則為，酒駕未肇事刑責，從現行的2年以下有期徒刑改為3年以下，得併科30萬元以下罰金。至於酒駕肇事致人於死或致重傷者，不論初犯或再犯，維持現行刑度，但增訂得併科罰金100萬元至300萬元不等的規定，細項為：致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣200萬元以下罰金；致重傷者，則處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金。，另三讀條文也規定，酒駕經有罪判決確定或經緩起訴處分確定，於10年內再犯致人於死者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，得併科300萬元以下罰金；致重傷者，則則處3年以上10年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金。，對於立法院三讀通過加重酒駕罰則，蔡英文在臉書表示，對於酒駕事件，政府一定零容忍，除了加重罰責，杜絕僥倖心態，我們也會持續透過嚴格執法、重視戒癮治療等各面向，來全力降低酒駕事件的發生。，但孫大千不埋單蔡英文的說法，25日透過臉書批評，蔡英文的「酒駕零容忍」，根本就是一句「年度幹話」。孫四問蔡，一、民進黨內許多重要官員都有酒駕的紀錄，然而他們仍然能夠平步青雲，坐擁權力，這就是蔡英文口中的酒駕零容忍嗎？，二、酒駕上路原本就是一種蓄意致人於死的行為，然而法務部在修法的過程當中，始終不願意全面提高最低本刑，導致法官判案時有輕判的空間，這就是蔡英文口中的酒駕零容忍嗎？，三、酒駕肇事致死初犯就已經天理不容了，法務部卻仍然堅持最低本刑為3年以上，一定要等到再犯肇事致死，才能夠改為5年以上，這究竟是什麼鬼立法邏輯？這就是蔡英文口中的酒駕零容忍嗎？，四、在民進黨執政過程中，酒駕肇事致死所造成的家庭悲劇一再發生，蔡英文永遠都是用雷聲大雨點小，高高舉起輕輕放下的方式來推動修法，平息民怨，所以導致酒駕刑責的嚇阻效果極為有限。如果真的零容忍，為什麼會有一次又一次的酒駕致死事件發生呢？，
記者李毓康攝），台北報導，根據監察院近日調查報告指出，近10年移工應該申領而未申領，或者中斷申請失能津貼的金額，竟高達超過新台幣4千萬元，足見職災失能移工的法定權益未受保障，監察委員王美玉表示，「他們是人、不是機器」，政府以為4000萬是幫國庫省錢，其實讓台灣顏面大失的一件事。，監察委員王幼玲、王美玉25日上午召開記者會表示，職災失能移工醫療照護、應有補償及職業重建未獲公平對待，應領未領失能津貼超過4千萬元，相關罰則對雇主不生警惕之效，監察院促請勞動部確實檢討改善。，王幼玲指出，我國自1989年正式引進移工，開放至今已超過30年，外籍移工人數累計超過70萬人，然而根據監察院的調查顯示，職災移工失能率是本國勞工的2倍，2016年至2020年有聘僱許可領取失能給付的外籍移工有1087人，其中有512人終止契約，占了近半數。，王幼玲說明，移工從事的常是台灣傳統產業基層的工作，機器老舊、欠缺安全裝置，或者追求產出速度關閉安全裝置，因為缺乏有效的職災通報平台，造成危險機械未被勞檢單位查出、汰換，導致職災事故反覆發生。，王幼玲發現，根據勞動部統計，近10年移工應領而未領的失能津貼金額，竟高達超過新台幣4千萬元，符合請領勞保失能年金的返國失能移工，也有超過半數未持續受領，職災失能移工返國後，領取我國勞保職災失能給付及《職業災害勞工保護法》規定的失能生活津貼，困難重重。，王幼玲認為，在台灣工作卻因職業災害而失能的移工，不論在法定補償、請領作業、訴訟程序、職業重建及媒合新雇主等，均處於孤立無援的狀態，導致失能移工處境艱難，勞動部應該積極作為，確保失能移工應有的權益。，王美玉受訪時表示，移工的失能率比本國勞工高兩倍，在他們走訪工廠的過程當中，有些管理階層毫不猶豫地告訴他們，「危險的工作就給移工做」，有些明明是合法引進的移工，不良的雇主卻沒有幫他們保勞保，而即使有保勞保，移工一旦失能、受傷後就馬上退保。，王美玉批評，「在他們眼裡，把機器看得比人重」，移工如果受傷、斷手掌、斷手指或脊椎受傷，就再換新的一批人來，這就是台灣對待移工的環境，「他們是人、不是機器」，他們的命也是命、也是人家的爸爸或兒子，在母國還有他的家庭。，「4000多萬是累積多少外籍移工斷了手腳」，王美玉指出，這些是台灣應該賠償人家的，「我們卻讓他領不到」，這些這都是血汗錢、移工用生命換來的錢，「所以4000萬你覺得是幫國庫省錢嗎，很抱歉，這是讓台灣顏面大失、很負面形象的一件事」。，王美玉認為，台灣的生育率已經是世界倒數第一，勞動力也面臨人口老化，對待移工不能有這麼不友善、惡劣或黑心的做法，勞動部必須深入了解原因，政府在看待移工問題也必須了解他們的苦境或困境，「他們還有下半生要過活」。，
台北報導，日本福島食品開放與否近來成為熱門議題，有民進黨立委建議要速戰速決。對此，行政院長蘇貞昌25日說，政府對於國民食安嚴格把關、絕不放水、絕不打折，同時政府會加強各方面，為民眾的食品安全把關，「不只是國際食品，國內的食品也一樣」。，四大公投過後，日本福島食品是否開放備受討論。傳出有民進黨立委建議要速戰速決，甚至立法院臨時會通過今年度總預算後就宣布開放。，針對福島食品議題，蘇貞昌表示，政府對於國民食安嚴格把關、絕不放水、絕不打折，都會依據科學證據，同時政府會加強各方面為民眾的食品安全把關，「不只是國際食品，國內的食品也一樣」。，蘇貞昌強調，台灣是以貿易立國，我們要走向國際，我們大家也都經過這次公投，非常清楚地，我們都要依據國際的標準，遵守國際的規則，政府也都會這樣來做。，
台北報導，總統蔡英文日前出席經國七海園區揭幕典禮，引發各界討論，藍營不滿蔡英文蹭經國牌，綠營則反彈此舉是挺權威。對此，行政院長蘇貞昌25日則是大酸國民黨，國民黨人一再要稱頌蔣經國先生，可其實最最重要是蔣在世時「堅決反共、絕不妥協」，但現今的國民黨人卻陸續跑中國，一再跟中國唱和，「如果蔣經國在世的話，會被他這種不肖的徒子徒孫氣死」。，蘇貞昌表示，政府對於轉型正義的工作會持續來做，把當年威權統治破壞人民的事實揭露，讓真相給後代清清楚楚知道；而冤枉一定要平反、要補償。同時我們政府也就相關的法案送到立法院，也都進行相關的工作，這都會持續進行。，蘇貞昌說，國民黨人一再要稱頌蔣經國先生，其實最最重要是蔣經國在世時，一再地、堅決地反對跟共產黨談判，絕對不跟他妥協，但現今的國民黨人卻陸續跑中國，一再跟中國唱和，如果蔣經國在世的話，會被他這種不肖的徒子徒孫氣死。，
台北報導，新冠肺炎疫情延燒，行政院長蘇貞昌25日上午視察位於龜山的集中檢疫所，了解後續春節期間的整備狀況。蘇貞昌表示，這波變種病毒特性就是傳播快，但症狀輕，「「我們所有的藥品準備足夠，而且口服的藥品也陸續進來」，呼籲國人要「戒慎」但不必恐懼。，蘇貞昌表示，早上剛召開擴大防疫會議，掌握整個疫情狀況，這波變種病毒特性就是傳播快，但症狀輕，「我們所有的藥品準備足夠，而且口服的藥品也陸續進來，我們用輕症分流也執行順利」，今天就特地到現場來看，減輕醫療的負擔。，另外，蘇貞昌也提醒，要特別請國人同胞，一方面我們「戒慎但不必恐懼」，大家配合防疫的作業，尤其證明施打疫苗是很有效的，今天下午會有150萬劑莫德納疫苗再進來，希望國人同胞依照相關的預約等等作業，儘快地施打疫苗，保護自己、保護家人。，攝影中心攝），
台北報導，副總統賴清德25日上午10時50分展開任內首次出訪，以總統特使身分率26人訪團，出席友邦宏都拉斯新任總統卡蕬楚（Xiomara Castro）的就職典禮。他在發表機場談話時表示，這次出訪會帶著國產防疫物資送給宏都拉斯人民，在卡蕬楚就任第一天用實際行動、具體作為，深化邦誼跟新任政府的支持。，賴清德上午10時50分左右抵達桃園機場，準備搭乘專機飛往宏都拉斯，展開為期6天5夜的出訪行程。本次出訪去返程，將分別過境美國洛杉磯、舊金山，屆時會與美方政要進行視訊對話。，賴清德於機場發表談話時表示，稍等飛機就要起飛，他感謝大家前來送機，他會帶著蔡英文的期許過境美國，也將國人的祝福送到宏都拉斯給予卡蕬楚。他說，台宏建交去年剛好滿80週年，多年來我們互相扶助，走過威脅利誘的艱辛歲月。，賴清德說，這次不畏疫情，代表台灣珍惜兩國邦誼，支持宏都拉斯，在疫情之初，台灣給予宏都拉斯各項協助，堅定跟宏國政府跟人民並肩防疫，而這次出訪也會帶著國產防疫物資送給宏都拉斯人民，在卡蕬楚就任第一天用實際行動、具體作為，深化邦誼跟新任政府的支持。，賴清德表示，他也要感謝宏都拉斯在國際替台灣發聲，支持台灣加入聯合國與各項國際組織上，協助台灣開拓國際空間，也提供各項災後重建，雙方就衛生、醫療、教育獎學金計畫等，都有顯著成效。，對於卡蕬楚推動新政之際，賴清德表示，台灣將秉持踏實外交，互惠互助的精神，深化跟宏國合作，克服各種困難嘉惠兩國人民，這次出訪除了與卡蕬楚會晤之外，也會跟友邦跟友好國家的元首、副元首，以及特使團代表互動交流，展現台灣堅定實踐良善民主制度，台灣會承擔區域跟國際秩序穩定的責任。他強調，台灣是值得信賴的朋友，台灣有能力幫助國際社會，深化台灣在國際的發展空間。，同時，賴清德也說，這次也會代表蔡英文替旅居海外僑胞、駐外人員打氣，感謝他們在海外的努力，幫助台灣在國際道路上更加寬廣，這趟僅管疫情嚴峻，代表團一定會完成任務，不辜負蔡英文跟全國人民期待，會做好各項工作。，總統府提供）。，總統府提供），
新北報導，國內酒駕事故頻傳，立法院昨（24日）通過修法，加重酒駕處罰規定，並明定公路主管機關得公布酒駕累犯照片、姓名。對此，新北市長侯友宜表示，這是一種作法，但對於累犯採取預防性羈押會更有效果，希望這部分可以再去思考。，立法院臨時會24日通過修法，有關酒駕即便未肇事的刑責，從現行的2年以下有期徒刑改為3年以下，得併科新台幣30萬元以下罰金；另外，明定公路主管機關得公布10年內第2次酒駕累犯者姓名、照片及違法事實，並加重同行者連坐處分最高至新台幣1.5萬元罰鍰。，侯友宜25日受訪時表示，酒駕是犯罪行為，絕對零容忍，針對酒駕，民眾殷殷期待立法通過後，能夠有效力的嚇阻酒駕發生，尤其民眾一直再三呼籲酒駕累犯採取預防性的羈押，這部分希望能夠再行思考。，侯友宜表示，交通執法單位也特別提到，處罰人以外，還有車輛的執行、查扣的時段要非常清楚，具有執法的效力，這些都是在立法中要更周全的，最重要的是絕對不能以身試法，喝了酒就是不能開車，他強調，這不只是用法令界定而已，還是呼籲民眾們要自我要求，喝了酒就不能開車，大家一起酒駕零容忍，全力防範，不讓事故發生。，針對修法明定，公路主管機關得公布10年內第2次酒駕累犯者姓名、照片及違法事實，侯友宜則說，這是一種作法，但如果只要是累犯，就採取預防性羈押，會更有效果，希望這個部分可以再去思考。，
台北報導，藝人納豆昨（24日）驚傳腦出血送醫開刀搶救，演藝工作全面暫停。納豆舅舅、新北市長侯友宜今（25日）上午主持道安會報結束後，被問到納豆的最新狀況，他僅簡短回應：「這一段時間都有跟納豆的媽媽通電話，我們很期待藉大家的集氣，讓納豆一切都能夠平安，謝謝大家的關心。」，記者邱顯燁攝），納豆（林郁智）1月7日才過41歲生日，24日驚傳腦出血緊急住院開刀，而侯友宜身為納豆的舅舅，深夜也在臉書發文：「希望大家一起為納豆集氣，度過這一次難關。納豆，加油！」，納豆經紀人恩恩昨深夜表示，看到侯友宜貼文時也嚇到，「剛剛我有再跟媽媽（納豆媽）確認過，確認他沒事！ 侯市長的集氣只是希望豆哥今年能平安順利，愛甥心切！媽媽有強調豆哥真的沒事～再次謝謝大家關心！現在也很晚了，大家早點休息！」，媒體追問納豆的最新病況，侯友宜今上午受訪時表示，「這一段時間都有跟納豆的媽媽通電話，我們很期待藉大家的集氣，讓納豆一切都能夠平安，謝謝大家的關心。」，
台北報導，農曆新春，上班族領年終獎金，年輕朋友領壓歲錢，是詐騙集團最想下手的時機。內政部提醒國人，歷經近2年的防疫管制警戒，詐騙手法更是千奇百怪，內政部統計110年詐騙案件發生情形，依序為「假投資」、「解除分期付款」及「假網拍」3種手法最多，民眾遇有可疑狀況，務必撥打165反詐騙專線求證。，內政部表示，「假投資」排名第一，常與「假交友」詐騙手法結合，是總財損量最高的詐騙手法，詐騙集團常見以帥哥美女圖吸引被害人注意，再以溫情攻勢，慫恿被害人操作外匯期貨、虛擬貨幣及博奕遊戲等不熟悉的投資領域，初期會讓被害人嚐嚐甜頭，以放下戒心，等到被害人加碼投資後，便開始以各種理由拖延出金，最後網站或APP即無預警關閉，讓被害人血本無歸。，內政部指出，排名第二是「解除分期付款」，主因是部分網站資安防護措施不足，導致民眾個資與交易資料外洩，詐騙集團再竄改來電號碼，冒充客服及銀行人員謊稱該筆交易被誤設為連續扣款，要求民眾操作ATM「解除分期付款」，民眾接到此類電話時，切記ATM或網路銀行並沒有解除扣款或取消訂單功能，要提高警覺，勿輕信來電資訊。，「假網拍」排名第三。內政部提到，歹徒看準民眾想撿便宜心態，在拍賣網站或臉書社團推出低於市價的商品，等買家下訂匯款後就斷絕聯絡，民眾如有上網購物需求，應選擇具有第三方支付功能且商譽良好的正規網購平台，並使用平臺提供的安全交易機制，不要與賣家私底下用通訊軟體交易，更不要在社群網站上跟來路不明的陌生網友購買高價商品，降低受騙風險。，內政部表示，詐騙花招推陳出新，要把握3C原則，calm（冷靜）、check（查證）、call(求助），接到陌生來電或訊息請務必保持冷靜，盡可能記下相關細節，再透過正規管道詢問，或撥打165反詐騙專線請求協助。，內政部提醒國人，享受網路交易與手機帶來的便利之餘，應加強自身防詐意識，提高警覺，交易匯款前務必再三確認，勿輕易相信來源不明投資管道，避免受騙上當。，
台北報導，針對新制14天教召3月正式實施，全民防衛動員署25日表示，屆時每日授課10小時，含夜間2小時，訓練內容包括專長複訓、射擊訓練、組合訓練、戰鬥教練、災害防救等。，全民防衛動員署表示，新制14天教召三月施行，新制教召每日授課10小時，含夜間2小時，14天合計136小時，訓練內容配合期程的調整，專長複訓、射擊訓練、組合訓練、戰鬥教練、災害防救等，要加強幹部戰備能力，跟士兵戰鬥能力。，在射擊訓練方面，將從原本12小時調整為28小時，實施兵器教練課程複訓，強化單兵武器操作手感，射擊精度跟臨場感。，在戰鬥教練部分，從原本12小時調整為56小時，戰術行軍結合戰鬥間各種狀況處置與宿營，要磨練幹部指揮跟應處能力。，
新北市府提供） ，新北報導，國內Omicron變異病毒株疫情蔓延，新北市春節期間疫苗接種不打烊，將在中和環球購物中心增開機動疫苗接種站，同時鼓勵診所於春節期間持續提供民眾接種服務，33家醫療院所從年初三就開始陸續開診施打，呼籲符合接種資格民眾把握機會儘早接種。，新北市長侯友宜25日前往中和區前國防管理學院中正堂關心長者接種情形，感謝醫護同仁盡全力協助疫苗接種作業，守護民眾健康。侯友宜表示，新北市截至1月23日第3劑的接種完成率為18.3%，65歲以上長者及慢性病患者都是新冠肺炎重症的高風險族群，新北市至1月30日前有9處中大型社區接種站、20家醫院及13間衛生所持續提供長者（含55歲以上原住民）安心接種服務，提醒長者依區公所安排的時段踴躍至現場接種，未曾接種過COVID-19疫苗的長輩亦可與當地區公所聯繫，或至新北市COVID-19疫苗合約醫療院所預約施打。，衛生局提醒，第20期中央1922疫苗預約平台已預約完成，考量農曆春節假期將至，為避免人流交會增加染疫風險，提醒已預約成功民眾，務必備妥健保卡及小黃卡，依照預約時段準時前往施打，儘早接種，才能及早獲得保護力。，
北市府提供），台北報導，台北市長柯文哲24日宣布，北市春節期間加開第三劑疫苗接種計畫，並於1月25日上午9時至下午5時開放預約，全都是接種BNT疫苗。台北市副市長蔡炳坤25日指出，系統開啟30分鐘已經預約過半，達到1萬420人預約。，蔡炳坤25日表示，春節期間2月4日至6日（初四至初六），北市提供2萬568個BNT疫苗名額，讓市民預約接種第3劑；25日上午9時起開放北市預約系統，才15分鐘就預約完成8453人，到30分鐘已經預約過半達1萬420人，在101個接種點中，已經49個額滿。，台北市政府24日拍板，要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務；柯文哲下午於疫情記者會說明接種規劃，25日上午9時至下午5時開放預約，接種時間在2月4日到2月6日。，【北市過年接種疫苗資訊】，
台北報導，針對總統蔡英文日前出席「蔣經國總統圖書館」開幕活動，前總統府副秘書長姚人多以「總統，妳錯了」為題撰文，認為這是價值錯亂的事，「妳讓妳的國民陷入道德及價值上的錯亂，妳讓轉型正義無以為繼，妳紀念蔣經國的邏輯恰好就是蔣家迫害台灣人民所使用的邏輯」。，對於蔡英文出席「蔣經國總統圖書館」開幕活動，姚人多近日接連在個人臉書帳號發文，但皆刪文；25日上午，他首次公開貼文，嚴肅談論蔡英文去紀念蔣經國的事，他也澄清，自己並不是蔡英文的幕僚，而是以一個社會學者的身份。，「很多人可能都知道了，對於蔡總統去紀念蔣經國的事，我是非常不以為然。」姚人多說，這是一個價值錯亂的事，他第一反應是，那今年的二二八她面對那些被迫害者及被迫害者家屬時要說什麼，用最近比較流行的術語來說，她要拿什麼「人設」去面對那些人。，姚人多表示，他一直覺得，在政治上總是有一些東西不應該被拿出來交換，而這些不能交換的東西便構成了價值，「我之所以反對蔡總統去紀念蔣經國，原因就在這裡」。，姚人多認為，因為蔡英文把轉型正義拿去政治市場上交換，或者，更精準的說法是，她把轉型正義拿來做為政黨角力與政治攻防的工具，「這是錯的，甚至，是不道德的」。，姚人多說，全世界宣稱要做轉型正義的國家很少有國家元首會這樣做，一個宣稱要做轉型正義的總統，最後變成獨裁者的傳人，這種事我實在不知道該哭還是該笑。，姚人多強調，為了要掩飾她去紀念蔣經國的非道德性，也就是「人設」上的不一致，總統府這兩天動員了大量的媒體輿論，試圖把風向帶到蔡英文去蔣經國園區的現場教訓藍營的政治人物，「甚至她這一趟是去搶國民黨的神主牌之類在我看來是荒謬無比的言論」。，「在往後的日子裡，你就會看到一個有時候紀念蔣經國，有時候紀念鄭南榕的蔡總統。你準備好要活得這麼不一致了嗎？」姚人多說，紀念蔣經國，要搶神主牌，不會是一次性的活動，它勢必是一種持續性的政治宣示，你打算給蔡英文幾次出席紀念蔣經國的機會呢？，「今天，蔡總統高舉反共保台大旗的同時，我們難道不正是在複製威權時代的邏輯嗎？」姚人多表示，蔡總統帶著「反共保台」四個字去紀念蔣經國，等於是在告訴台灣人民，反共大於人權，反共大於自由，只要統治者反共，他做的一切都可以功過相抵，「我要問，難道在民主化這麼多年後，民進黨還要隔代遺傳這種論點嗎？」，姚人多強調，在他心目中，蔡英文是一位好總統，國民黨任何一任總統都比不過她，不過他希望蔡英文能更好，為了要更好，就必須承認，一位好總統並不代表做的每一件事都是對的。，姚人多認為，面對價值相關的政治議題，她必須更加謹慎使用她總統的職權，她在毫無準備的情況下去紀念蔣經國，台灣社會不會更團結，就算團結，也是團結在威權統治的心態下，沒有任何一個國家在威權遺緒的壟罩下仍能繼續深化民主跟自由。，「總統，您錯了。」姚人多說，妳讓妳的國民陷入道德及價值上的錯亂，妳讓轉型正義無以為繼，妳紀念蔣經國的邏輯恰好就是蔣家迫害台灣人民所使用的邏輯；他強調，很期待看她二二八的時候如何面對受難者，在那一天，請無論如何不要忘記，自己是一位宣稱要推動轉型正義的總統。，
記者林敬旻攝），台北報導，副總統賴清德今（25日）展開任內首次出訪，以總統特使身分率26人訪團，出席友邦宏都拉斯新任總統卡蕬楚（Xiomara Castro）的就職典禮，預計上午10時50分抵達桃園機場第一航廈的國賓門前，發表行前談話。此次6天5夜的行程，將兩度過境美國、與卡蕬楚及貝里斯總統布里仙紐（John Briceño）舉行雙邊會談，甚至可望與美國副總統賀錦麗「巧遇寒暄」。，根據規劃，特使團1月25日上午搭乘專機啟程，會先在美國洛杉磯停留一宿，於當地時間26日下午抵達宏都拉斯；待賴下榻飯店後，依次將與布里仙紐、卡蕬楚舉行雙邊會談；隔天出席卡蕬楚就職典禮和國宴，並於當地時間28日離開宏都拉斯，轉往美國舊金山過境一晚，台灣時間30日返抵國門。，總統蔡英文交辦賴清德3項任務：第一、深化邦誼；第二、深化合作；第三，深化民主台灣的國際參與。據悉，賴清德過境洛杉磯、舊金山時，將與美國政要通話、視訊會議，跟僑界領袖視訊互動，但所有線下活動因疫情皆取消。，值得關注的是，賀錦麗確定出席卡蕬楚的就職典禮，因此賴清德可望在現場與賀錦麗「巧遇寒暄」。，此次訪團、隨團人員加上維安人員共26人，包括總統府副秘書長李俊俋、外交部次長俞大㵢、駐美代表蕭美琴、總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡），另因應疫情考量，衛福部桃園醫院副院長陳厚全將隨團擔任防疫官。，由於國際疫情嚴峻，特使團除配合各國當地防疫措施，佩戴口罩、保持社交距離、落實清潔消毒工作外，也將落實「防疫三原則」：第一，去回程搭乘專機、專車，住專屬樓層，不與其他房客混居，並在專屬餐廳、下榻旅館房間或包廂用餐。第二，啟程前、離開宏國及回國前，分別會PCR，出訪期間每人每日量體溫、快篩，返國後直接在機場PCR。，第三，依照疫情指揮中心及維安考量，特使團返國PCR檢測皆正常後，賴清德搭乘專車返回台南寓所進行14天隔離+7天自主健康管理，而其餘團員及隨員也比照相關防疫規定辦理。，另外，賴清德施打3劑非美國或世界衛生組織（WHO）認證的高端疫苗，卻可以過境美國，外交部說，此事與美方專案協調，無需接種其他疫苗，可順利過境執行公務。，
鏡週刊， ，國民黨立委蔣萬安參選台北市長箭在弦上。本刊調查，蔣積極走訪地方、鴨子划水已一段時間，除了密集拜會地方議員及政媒圈等人士，凝聚戰鬥團隊外，另一方面也已為農曆年後的選戰策略預作鋪排，將以「後疫情時代」為主軸，拋出市政願景及政見，作為參選的起手式，大有與衛福部長陳時中較勁的意味。藍營內部也評估，目前蔣萬安最大的勁敵就是陳時中，地方已喊出「抗中（陳時中）保台（台北市）」等口號，盼黨中央儘速通過提名辦法，徵召蔣萬安參選市長，及早與議員布局首都之戰。，本刊調查，蔣萬安宣布參選台北市長已箭在弦上，近日更密集與地方議員及政媒圈人士會面，私下也已鬆口將在農曆年後正式宣布參選。知情人士告訴本刊，蔣去年為市長選戰成立的社團法人跨領域創新協會，目前正在籌備論壇及政策白皮書，規劃在春節後邀集專家學者針對「後疫情時代」及「氣候變遷」等議題，從市政角度出發進行討論，「這也是他的參選起手式！」，藍營人士透露，蔣萬安對台北市的發展願景已有初步構想，私下也多次提到，要當一位縣市首長，特別是首都市長，除了要大力推動建設，更要有創新服務的思維，以及帶領台北市拓展國際能見度的能力。，但隨著本土疫情再起，陳時中曝光度也再次提高，這讓蔣萬安不得不超前部署，將陳時中當作假想敵。本刊掌握，國民黨近日私下對台北市長選戰進行民調，先以藍、綠、白人選互比，勝出者再做對比式民調；結果顯示，民進黨最強人選確實是陳時中，尤其在綠營優勢區如北投、大同等地，均暫時領先蔣萬安，藍營基層因此喊出，必須「抗中（陳時中）保台（台北市）」，盼黨中央儘速徵召，以利後續選戰布局。，
台北報導，國民黨智庫國家政策研究基金會24日自辦修憲公聽會，文化大學政治系教授楊泰順認為，18歲公民權國民黨是「拿香跟拜」，年輕人多靠爸族，降低投票年齡要冷靜。對此，民進黨議員參選人顏若芳晚間表示，這應該要問一下國民黨的連勝文、顏寬恒吧。，國政基金會今召開「當前憲政改革議題面面觀公聽會」，討論修憲相關議題。楊泰順發言時認為，投票權下修對民進黨有利，以民調來看，29歲以下投票人口，支持民進黨的約33%，支持國民黨只有6%。，「這議題是民進黨喜歡的議題，因為對選情有幫助。」楊泰順認為，國民黨支持18歲公民權是「拿香跟拜」，不知道是策略考量還是怕被輿論批判。他更說，千禧年以後的18歲以下年輕人，恐怕跟戰後嬰兒潮那代年輕人特質不一樣。，楊泰順指出，千禧年後年輕人「人云亦云」，主要資訊來自網路或社交媒體的，接收錯誤資訊，也讓很多人思考是否要繼續支持18歲後就有投票權。他強調，千禧年世代卻產生很多「靠爸族」，獨立性不如戰後嬰兒潮一代一樣獨立，在很多因素考量下，要冷靜思考是不是要降低投票年齡到18歲。，對此，顏若芳晚間透過臉書表示，「靠爸族」標籤請還給國民黨公子哥團，許多有創意又能夠自主的年輕朋友滿街跑，而且「靠爸族」應該要問一下國民黨的連勝文、顏寬恒吧？怎麼把自己的狹隘觀念放在努力為生活奮鬥的年輕朋友呢？，顏若芳說，雖然楊教授是她文化大學的政治系老師，「但是，老師，我完全不認同您說的話，您是否跟台灣年輕世代脫節太久？」，
台北報導，藝人納豆24日傳出腦出血送醫，令許多粉絲相當擔憂。納豆的舅舅、新北市長侯友宜也在臉書發文表示，希望大家一起為納豆集氣，度過這一次難關，「納豆，加油！」，納豆傳出腦出血，緊急送往國泰醫院開刀。侯友宜得知外甥住院後也致電表達關心，更在臉書發文請大家幫納豆集氣。，對此，納豆經紀人強調目前真的沒事，是早上身體不適就醫，「早上身體不舒服！去醫院做了例行性檢查！醫生囑咐要多休息～所以跟《同學來了》請假！謝謝大家的關心。」，
記者徐政璿攝），台北報導，為加強監督民進黨中央執政與防疫措施，國民黨台中市黨部即日起增設發言人群，廣納國民黨新秀加入市黨部發言系統，新發言人群包括豐原區社皮里長暨台灣新世代關懷協會秘書長涂力旋、大里區立仁里長鄭伯其、市黨部義務執行長許育璿、前國民黨青年團總團長劉昱佑4人。，國民黨台中市議會主委林敏霖表示，近期疫情急遽升溫，民進黨政府防疫漏洞百出，民眾憂心忡忡，社會輿論焦點卻被民進黨控制引導，該有的疫情資訊沒有完整報導，該有的防疫漏洞沒有被檢討，因此市黨部決議增建發言人群，成員都是來自基層的優秀青年，要將基層民眾心聲，透過市黨部向政府發聲。，留任的市黨部發言人涂力旋為現任豐原區社皮里長，也是現任台灣新世代關懷協會秘書長、豐原區棒球委員會主委、豐原區籃球委員會副主委，長期投入青年事務與體育運動推廣，青春有活力為人客氣是豐原鄉親最熟悉的「少年里長」，曾任江啟臣立法委員服務處副主任、蔣孝嚴立法委員國會辦公室助理、行政院大陸委員會副研究員等職。，新任市黨部發言人有鄭伯其、許育璿、劉昱佑。鄭伯其為現任大里區立仁里長（連任一屆）、大里區公所區政諮詢委員、大里市市民代表、立委江連福特助等職，從退伍後20年來都在基層服務，最了解民眾的需求，「為民服務」也是伯其最大的興趣，去年參與發起陳柏惟罷免案，被視為是刪Ｑ戰將！，許育璿曾任資訊公司總經理，現為新創公司負責人，熟悉新媒體發展趨勢，因經常年輕人相處，相當了解青年就業或創業不易，也明白新創產業的環境與需求。從2020年5月起還擔任台中市黨部的無給職數位執行長及台中市文化基金會副執行長協助推行組織數位化與新媒體宣傳。，劉昱佑為臺大統計、農業經濟雙碩士，曾任國民黨青年團總團長暨中常委、全國各界慶祝青年節籌委會總召。大學期間投身學自治與地方事務，長期關注台中市政，曾擔任台中市政府青年事務審議委員會之青年代表與青年諮詢委員。，
台北報導，本土疫苗升溫，民眾瘋搶第三劑疫苗接種，由於中央過年期間暫停疫苗接種服務，為提升疫苗覆蓋率，雙北24公布春節疫苗施打措施，其中北市25日開始預約、新北則採隨到隨打。，台北市政府24日拍板，要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務。台北市長柯文哲下午於疫情記者會說明接種規劃，明天開放預約，接種時間在2月4日到2月6日。，過年期間中央計畫暫停接種疫苗，北市提前於初四到初六為大家接種，可預約量大約2.1萬，已經媒合99個點包括診所98家、中型接種站1-東區地下街7號廣場中型接種站協助接種。，【北市過年接種疫苗資訊】，而新北市政府春節期間在中和環球商場開設「機動接種站」，提供莫德納或BNT疫苗，從1/27開始到1/30（小年夜），除夕、初一休息，接著2/2到2/6（初二到初六），一共9天，天天提供1千個名額，接種1、2、3劑皆可。，【新北市過年接種疫苗資訊】，
綜合報導，藝人納豆今（24）日傳出腦出血送醫，令許多粉絲相當擔憂。對此，他的舅舅、新北市長侯友宜稍早已致電表達關心。，納豆傳出腦出血，緊急送往國泰醫院開刀。侯友宜得知外甥生病住院後，幕僚表示「侯市長稍早致電表達關心」。，對此，納豆經紀人強調目前真的沒事，是早上身體不適就醫，「早上身體不舒服！去醫院做了例行性檢查！醫生囑咐要多休息～所以跟《同學來了》請假！謝謝大家的關心。」，
國防部提供） ，綜合報導，共機又來擾台！國防部最新即時軍事動態今（24）日晚間發布最新消息，一共13架次共機進入我西南空域，加上昨日的39架次，兩天內已52架次共機擾台。，根據資料顯示，今擾台共機一共13架次，分別為殲-16機8架次、運-8反潛機1架次、轟-6機2架次、殲-16D機2架次；其中殲-16D機行為首次現蹤於擾台序列。空軍立即派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。，國防部提供） ，
台北報導，立法院臨時會24日三讀通過《道路交通管理處罰條例》、《刑法》及《陸海空軍刑法》部分條文修正草案，將酒駕即便未肇事的刑責，從現行的2年以下有期徒刑改為3年以下，得併科新台幣30萬元以下罰金；若肇事致人重傷或死亡，初犯即可依行政罰法沒入車輛。，酒駕傷及無辜民眾案件頻傳，引發社會高度關注相關修法，立法院臨時會24日火速通過《道路交通管理處罰條例》第35條、第35條之1，以及《刑法》第185條之3、《陸海空軍刑法》第54條條文修正草案。，民進黨團總召柯建銘在臉書發文表示，在本屆第四會期召開臨時會的時刻，看到朝野立委紛紛提出《刑法》、《陸海空軍刑法》及《道路交通管理處罰條例》等三項法案的部分條文修正草案，共計近20案，民進黨團也展現高度修法決心，與在野各黨團協商達成共識，列為臨時會優先事項。，柯建銘說明，民進黨團隨後分別交付司法及法制委員會、交通委員會密集開會討論，各政黨立委與法務部、司法院及交通部等部會充分溝通後，均在委員會達成共識，完成初審通過，無需交由黨團協商，以期儘速通過。，柯建銘指出，在這次精進作為中，法務部提出只要酒駕案件屬於刑事案件，未來會從速、從重，如果經過法院判決有罪確定，雖然初犯符合刑法「易科罰金」要件，但是由於酒駕對於公共安全危害甚大，除了有特殊情形，未來都會依法從嚴審核是否可以易科罰金。，柯建銘解釋，也就是說，即使是酒駕初犯，只要觸犯刑法規範，都有可能必須入監吃牢飯。，本次修法重點如下：，
記者林敬旻攝），台北報導，台北市議會審議台北市長柯文哲最後一年任期執行總預算案，經過6天政黨協商，針對雙城論壇預算部分，民進黨團提出但書，要求舉辦前共機、共艦持續擾台，則不得動支此筆預算，而協商後也獲得國民黨團、新黨黨團共識。，台北市政府編列今年度歲出為1745.32億元、歲入1719.97億元，其中城市論壇費用近140萬元，民進黨團、社民黨議員苗博雅等人主張全數刪除，但國民黨團、新黨黨團傾向保留，由於歷經多日協商，原本要進入表決，但議長陳錦祥裁示「各退一步」，因此24日取得共識附帶但書，「若雙城論壇舉辦前，共機、共艦持續擾台，則本預算不得動支。」，民進黨團總召梁文傑表示，雙城論壇舉辦多年，過去從未刪除預算，但為了抗議近一年多來頻繁擾台的共機，所以與苗博雅、其他無黨籍議員主張要全數刪除；原本國民黨團提出以「兩岸氛圍」作為考量，不要寫「共機、共艦」，但他們認為若不寫進去的話，但數就沒有意義，最終獲得國民黨、新黨同意。，國民黨團書記長王欣儀提到，黨團支持保留城市論壇的預算科目，民進黨提出近期共機、共艦擾台破壞兩岸氛圍，而這的確對台灣民眾觀感不佳，所以覺得站在台灣人立場，同意此但書作為表態，不過仍支持舉辦城市論壇，但如何辦、跟誰辦則交給台北市政府判斷，議會不需要幫忙背書。，新黨黨團召集人潘懷宗指出，民進黨認為近來兩岸氛圍不佳，國民黨則認為雙城論壇有助兩岸人民交流，經陳錦祥裁示「各退一步」，各黨互相妥協並做出但書，但自己個人覺得，如果屆時兩岸氣氛好就辦、氣氛不好則可取消。，
綜合報導，立法院今（24）日三讀通過加重酒駕刑罰，增訂酒駕肇事最高得併科罰金300萬、提高未肇事者刑期至三年並得併科罰金、酒駕累犯可公布姓名、照片和違法事實等條文。不過，中廣董座趙少康認為，這次修法力度顯然還是不夠，應該將酒駕行為視為重大犯罪，即使未肇事，也要訂出最低刑度。，趙少康表示，酒駕者往往心存僥倖，認為刑罰再高只要不被抓到就好，所以加重罰則的遏止效果有限，只要沒有肇事，法官大多不會處以最高刑期，通常只判幾個月甚至易科罰金了事。即使未來可以公布酒駕者的姓名和照片，民眾也不會天天去看這些酒駕者長什麼樣子，當事人可能也不太在乎。所以雖然罰則加重了，但跟蘇貞昌之前說的「酒駕致死等同殺人」的強度還是差很多。，趙少康說，比起加重刑罰，如何從根本杜絕酒駕才是重點，觀察幾起引發社會關注的酒駕重大事件，肇事者幾乎都是累犯，根本罰不怕，所以要肯定民進黨同意納入戰鬥藍立委江啟臣提出的「酒駕沒入車輛」條文，增訂「酒駕致人重傷或死亡依行政法沒入車輛」規定。，針對這次的修法，趙少康要感謝國民黨立委江啟臣、林奕華為民喉舌，努力不懈的推動酒駕沒入車輛法案，在形成社會共識後，讓民進黨從一開始主張「不要即興式提案」，導致今年一月初臨時會一度不把「酒駕沒入車輛」納入討論，到最後可以三讀通過，這段協商的過程想必非常艱辛，戰鬥藍的立委們都辛苦了。，趙少康強調，每一次發生酒駕肇事事件，都是至少兩個家庭的悲劇，「駕駛一杯酒，兩個家庭哭」 ，酒駕是全民公敵，修法是全民共識，支持酒駕重罰重刑，同時拒絕累犯，希望有一天，酒駕在台灣可以成為歷史名詞，保障人人都有上路免於恐懼的環境。，
台北報導，年關將至，內政部長徐國勇指出，為讓民眾安心過好年，內政部警政署自即日起至2月7日止，實施「加強重要節日安全維護工作」，持續做好治安及交通工作，達成「治安平穩、交通順暢、民眾安心」。，徐國勇表示，已指示警政署，督促各警察機關針對金融機構加強巡邏勤務，並就防竊、防搶、緝毒、打詐、掃黑、緝賭等治安重點，加強宣導及查緝，妥適調整勤務作為及警力部署，維護社會治安及秩序。，立法院今三讀修正通過加重酒駕刑罰及行政罰相關條文，包括：，徐國勇提醒，國人務必遵守「喝酒不開車，開車不喝酒」，安全回家最重要。最後防疫不能鬆懈，「請大家務必落實各項防疫措施，讓我們一起平安健康過好年。」，
台北報導，大陸台企聯榮譽總會長張漢文24日下午率16名台商代表赴海基會，就長沙台協前會長林懷違反選罷法被判刑一事陳情，希望海基會能提供林懷法律上的協助。對此，海基會秘書長詹志宏回應，「海基會願意全力協助。」，台商代表們向詹志宏表示，希望希望海基會可以邀請該會具有相關經驗與專業的財經法律顧問，提供林懷的律師必要法律建議，協助林懷保障其權益。，對於台商們的陳情，詹志宏承諾，「海基會願意全力協助。」，另外，詹志宏還說，長久以來，在大陸投資的台商朋友們，對於中國大陸的經濟發展與人民穩定就業，發揮了相當重要的作用，並扮演相當關鍵的角色，「尤其，過去30年來，在兩岸關係特殊限制下，在中國大陸各地經營事業的台商會長們，對於兩岸人民在交流過程遭遇的各式各樣問題，熱心服務、義務提供協助，更是貢獻良多，許多民眾終身感念在心。」，林懷等5名台商被控於2020年總統大選前，拿了對岸的資金，在大陸當地辦餐會替國民黨總統候選人韓國瑜造勢，並招待食宿、補助機票動員台商返台投票。台北地院日前依違反選罷法，判林懷3年10個月徒刑、另4人各1年8個月徒刑。，
台北報導，Omicron席捲全球，也讓民眾紛紛搶打第三劑疫苗，其中莫德納最受歡迎，而16日截止的第19期第三劑疫苗預約，以莫德納70.3萬劑占最多，BNT則是38.4萬劑。對此，北市聯合醫院副總院長璩大成表示，所有的mRNA疫苗保護效力都非常好，加強劑（第三劑）不管用哪一種疫苗，保護的效力都介於70-80％之間。，對於民眾瘋搶莫德納，台北市長柯文哲23日呼籲「不要挑三揀四」，莫德納幾乎都沒了，只剩下BNT疫苗，「我查過了，我們莫德納幾乎沒有了，剩下幾乎都是BNT，但醫學上沒理由比較偏好莫德納，我覺得兩個都差不多，副作用差不多，效果也差不多！請市民朋友不要挑三揀四，有得打就好了。」，新冠疫情持續變動，席捲全球的 Omicron 加速各國打第三劑的腳步，由於本土疫情出現，疫情指揮中心也宣布縮短第三劑的間隔時間，對於第三劑該不該打，璩大成表示，以最新數據來看，不管接種哪一種疫苗或排列組合，打滿第三劑都有臨床上、實驗上呈現的保護效果。，璩大成表示，以BNT為例，在圖一黃框的部分來說，打完BNT六個月之後，Delta的部分有三成左右會被感染，到Omicron增加一倍、有六成機率被穿透，但經過加強劑（第三劑）注射後，不管是Delta還是Omicron都下降0-25％，所以第三劑是有效的。，璩大成指出，實際上來說，不管是什麼排列組合：BNT三劑、BNT+莫德納、AZ+莫德納等，保護的效力都介於70-80％之間，所以不用太過於比較，所有的mRNA疫苗保護效力都非常好，而且可以有效降低感染三成左右，保護效力高達88％，「不管用哪一種疫苗，只要打滿三劑，保護的效力都介於70-80％之間。」，至於高端、Novavax等次蛋白疫苗，璩大成表示，因為次蛋白疫苗生產過程比較漫長、艱辛，因此不是用臨床數據，而要用中和抗體呈現，在圖中打完第三劑後，中和抗體數量也非常明顯上升，不管是什麼疫苗，打滿劑三劑都有臨床上、實驗上呈現的保護效果。，
台北報導，中央1922疫苗預約平台24日開始第20期接種，日前有北市民眾抱怨高端疫苗接種點不普及、打不到，對此，台北副市長蔡炳坤表示，23日台北榮總5000劑的高端疫苗特別門診，只有來3000多人，24日開始進入1922的預約系統，會視最後接種的狀況，在後續中央規劃第21期量能時考慮進去。，台北市政府在中央平台第20期由原先提供高端疫苗服務量7200人，增加到8900人，台北榮總24日也加開追加劑特別門診5000人的高端疫苗。，蔡炳坤指出，在新增加的京站接種站隨到隨打，打了三天共有768位，23日台北榮總5000劑的高端疫苗特別門診，只有來3000多人，還剩下1000多劑，24開始進入1922的預約系統，有8900劑目前接種中，會視最後接種的狀況，在後續中央規劃第21期量能時考慮進去。，蔡炳坤指出，目前盤點BNT、高端疫苗仍足夠，但無法再提供莫德納疫苗預約，因為莫德納在這期已經預約15.7萬多人，還要先請中央按照預約數量先撥發疫苗，確保預約民眾於該期順利打完。，
台北報導，日本媒體《朝日新聞》24日以「中國因素與台灣」為題，分析兩岸情勢。根據報導內容，點出中國透過軍事施壓、把台灣排除國際社會兩者併用，在台灣製造不反中國與台灣統一的輿論和政治勢力，就是「不戰奪台」的戰略。，日媒指出，在去年12月前首相安倍晉三提出「台灣有事就是日本有事」的論述，來牽制中國；然而，中國的軍事行動障礙不低，目前必要的軍備不足，如果進攻失敗，不僅共產黨會失去權威，更招致台灣獨立。，因此，日媒分析，中國領導人習近平政權著力於「中國因素」的台灣滲透工作，中國利用假訊息與經濟施壓來弱化台灣的抵抗姿態，透過軍事施壓，以及把台灣排除在國際之外等兩手段，在台灣製造不反對中國、台灣統一的輿論和政治勢力，就是「不戰奪台」的戰略。，日本媒體引述台灣中研院政治學者吳介民的說法，他認為，「中國因素」是操作他國輿論的「鋭實力」、軍事施壓與網路或情報戰等結合的混合戰的台灣版本，雖然可以廣泛在台灣社會確認到該現象，但很難看出中國政府是否介入。，報導中舉例，去年5月後，台灣的疫情社區感染驟增，台灣輿論對於疫苗短缺的不滿情緒與日俱增，中國政府積極宣傳拘留中國的台商免費接種中國疫苗，並宣稱將提供疫苗給台灣。，在6月份時，台灣取得日本援助的疫苗，日媒指出，當時網路上立刻出現「日本提供的產品是過期產品」等假訊息散佈各處，持續對市民的接種意願造成負面影響。，在台灣政府的因應上，日本媒體指出，蔡政府修訂有關選舉、災害、傳染病控制等方面的法律，禁止散播假訊息，引起他人的損害行為，並加強罰則；在降低對中國經濟依賴上，也持續對南向市場開發與設廠，提供優惠政策。，日媒指出，台灣政治人物與研究員不斷發聲，尋求包括日本在內的國際社會建構情報交流制度化，使台灣不致孤立的經濟框架；報導強調，假訊息沒有國界，包括日本在內的各國政府和企業都處在中國的經濟施壓之中，中國因素並非因人而異。，
&amp;lt;br&amp;gt;，台北報導，台北市士林區23日發生一家三口確診案例，分別為案18375、案18396、案18441，其中北市府特別將案18375的4個足跡列出來為「高風險場域」，並提醒足跡重疊者於2日內儘速前往醫院篩檢。台北市副市長黃珊珊24日表示，北市已經將這4地點列為「桃園西堤餐廳」來處理，並且擴大匡列確診者到過的當天、往後4天民眾。，北市士林區一家三口染疫，目前感染源不明，已知分別為在南港房仲業的哥哥（案18375）於19日發燒、22日快篩陽性，其同住妹妹（案18396）於21日有症狀，22日快篩陽性，兩人分別到醫院做PCR確診，因此媽媽（案18441）匡列採檢後染疫；此外，案18375的新北市友人（案18397）也於17日有有喉嚨癢、咳嗽、流鼻水、肌肉痠痛的情況，並且在23日確診。，指揮中心提供），台北市政府24日下午3時召開防疫記者會，黃珊珊發布「高風險場域採檢召集令」，並將南港房仲（案18375）到過的4個足跡列為高風險場域，分別為Kitchen 66 廚房、有間火鍋、皇池溫泉、潮肉壽喜燒，一共發送1542筆細胞簡訊，希望曾於當天或之後造訪的民眾，盡快到台北市7家醫院做篩檢。，被問到士林一家三口確診案的感染源？黃珊珊回應，目前只知道2人（案18375與案18397）有一起用餐過，但中央至今也沒說誰傳染給誰，且這2人都互相覺得是對方傳給自己，「對我們來說，還是要做基因定序。」目前只能從足跡找尋跟其他感染源有關聯的地方。，黃珊珊說，北市23日召開精準疫調會議時，將這4家餐廳當成「桃園西堤餐廳」來處理，所以從吃飯當天往後匡列4天，「能找得到的我們都已通知。」如果沒有實聯制，也將調閱監視器，「最重要還是市民自己看，是否曾於當天、後1至3天曾到此吃飯。」因為不排除像西堤餐廳可能是環境或員工帶來傳染，希望民眾主動到篩檢站篩檢。，北市府提供），北市府提供），
台北報導，為提升國內疫苗覆蓋率，台北市政府24日拍板，要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務。另外，針對12歲以下孩童是否應施打疫苗，市長柯文哲呼籲中央，若要達到群體免疫現階段應思考。，柯文哲表示，我國目前疫苗施打是打到12歲國中以上，但是美國、加拿大、澳洲大部分國家5歲以上的孩童有打，如果小學生感染雖然不會很嚴重，但是會傳染給別人，如果要達到群體免疫可能要思考一下小學生要不要打疫苗，如果疫苗夠的話要規劃，這是現階段要思考的問題。，北市府決定要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務。柯文哲下午於記者會說明，明天早上9點到下午5點開放預約，接種時間自2月4日到2月6日，疫苗種類都是BNT大約有2.1萬劑，請民眾至台北市政府疫苗預約平台進行預約。，中央流行疫情指揮中心今公布新增15例本土個案、36境外移入，其中有8例是高雄港相關、4例是宜蘭礁溪長榮鳳凰酒店，2例是亞旭相關，另1例是聯邦銀行行員家人。，本土疫情一開始從北部，桃機清潔員、手推車員與照服員家人一路燒到聯邦銀、西堤，直到亞旭電腦工廠個案大爆發，之後又有遠雄自貿園區，目前相關確診本土超過百例。，北市府提供），
台北報導，對於持續變動的新冠疫情，襲捲全球的 Omicron 加速各國打第三劑的腳步，由於本土疫情出現，疫情指揮中心也宣布縮短第三劑的間隔時間，對於第三劑該不該打，北市聯合醫院副總院長璩大成表示，以最新數據來看，不管接種哪一種疫苗或排列組合，打滿劑三劑都有臨床上、實驗上呈現的保護效果。，璩大成表示，以BNT為例，在圖一黃框的部分來說，打完BNT六個月之後，Delta的部分有三成左右會被感染，到Omicron增加一倍、有六成機率被穿透，但經過加強劑（第三劑）注射後，不管是Delta還是Omicron都下降0-25％，所以第三劑是有效的。，璩大成指出，實際上來說，不管是什麼排列組合：BNT三劑、BNT+莫德納、AZ+莫德納等，保護的效力都介於70-80％之間，所以不用太過於比較，所有的mRNA疫苗保護效力都非常好，而且可以有效降低感染三成左右，保護效力高達88％，「不管用哪一種疫苗，只要打滿三劑，保護的效力都介於70-80％之間。」，至於高端、Novavax等次蛋白疫苗，璩大成表示，因為次蛋白疫苗生產過程比較漫長、艱辛，因此不是用臨床數據，而要用中和抗體呈現，在圖中打完第三劑後，中和抗體數量也非常明顯上升，不管是什麼疫苗，打滿劑三劑都有臨床上、實驗上呈現的保護效果。，
台北報導，立法院24日再次修法，三讀修正通過加重酒駕刑罰及行政罰相關條文。對此，總統蔡英文表示，對於酒駕事件，政府一定是「零容忍」，除了加重罰則，也透過嚴格執法、重視戒癮治療等各面向，來全力降低酒駕事件的發生。，在2019年時，立法院曾經修法，提高罰則，包括累犯加嚴最重無期徒刑、延長駕照吊扣期、乘客連坐等，來嚇阻酒駕。，蔡英文24日表示，今天立法院再次修法，三讀修正通過加重酒駕刑罰及行政罰的相關條文，包括：酒駕肇事，增訂得併科罰金100萬元至300萬元；酒駕未肇事刑期提高至3年以下，得併科罰金30萬元；以及，10年內兩度酒駕的累犯，可公布姓名、照片和違法事實。，面對酒駕事件，蔡英文表示，政府一定零容忍，除了加重罰則，杜絕僥倖心態，也會持續透過嚴格執法、重視戒癮治療等各面向，來全力降低酒駕事件的發生。最後，蔡英文提醒，最近年終、尾牙聚會，請大家一起互相提醒身邊的親友不要酒駕，共同維護駕駛與道路的安全。，
台北報導，北市還缺約1000瓶莫德納疫苗，中央回應是北市調去別處他們只是協助跟外縣市調，但民眾擔憂已經預約了是否會打不到。對此，台北市府今（24）日下午召開疫情記者會說明，市長柯文哲回應，現在預約系統都是你（中央）管的，現在說不夠「干我什麼事！」，柯文哲說，「好家在」， 已經沒有在台北的疫苗預約系統，都直接交給中央的1922，「那預約系統你管的，莫德納、BNT打多少都你管的，你現在說不夠干我什麼事，系統都是你的」，他還提到，環南市場也不是我們要求打疫苗，是中央要求，而且那是打BNT，跟莫德納一點關係都沒有。，副市長蔡炳坤說明，北市依照市民需求開出量能給中央，這次20期莫德納開了15萬多，預約率100％，BNT8萬多，預約率95％，高端8900，預約率100%，量能開出去後，中央會收到各縣市匯集的，只有中央知道地方不知道，但開出去的量能進到系統後，沒收到中央說莫德納不能麼多，就表示沒問題同意這樣的數字，才開始接受預約 。，蔡炳坤強調，現在問題是如何解決問題，目前每天都在盤點疫苗，莫德納大約還差1000瓶相當2萬人，「這時候都不是在推卸責任，要想如何把全台量能整合，確保已預約民眾的權利，讓他們打到疫苗。，
台北報導，動保團體近日破獲位於屏東的非法犬隻繁殖場，並且掌握多家合法特定寵物業者以「合法掩護非法」的鐵證。對此，民進黨立委陳亭妃24日推出「太陽法案」，希望以總量管制的方式，限制核發寵物繁殖許可證及種公、母的數量，寵物繁殖買賣業也應改採預約制。，陳亭妃24日上午與台灣動物社會研究會、台灣防止虐待動物協會在立法院共同召開「杜絕合法非法勾結，特寵法不能管假的」記者會，並邀請農委會畜牧處科長鄭祝菁列席說明。，台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏指出，調查發現屏東縣、高雄市的合法業者與非法繁殖場合作繁殖幼犬，來自新北市與台中市的合法買賣業者則購買來自非法繁殖場的幼犬，將狗「洗」入自家門市，再以翻倍價格出售給消費者，合法與非法繁殖買賣業相互勾結弊端行之有年。，對此，陳亭妃與動保團體共同提出「太陽法案」，希望把法案精神納入相關法令中，包括以「總量管制」限制核發寵物繁殖許可證及種公、母數量；採取「有需求再繁殖」的做法，規定寵物繁殖買賣業應採預約制，民眾向繁殖業者登記購買意願後，業者再計畫性繁殖販售等。，另外，還包括繁殖業者應採「單一品系」繁殖制，以建立不同品系的育種專業，避免單場同時繁殖多品系，忽略每一品種的專業育種知識及遺傳疾病篩檢；以及修正提高特定寵物業應具備之設施規範標準。，台灣防止虐待動物協會執行長姜怡如則指出，現行「特定寵物業管理辦法」幾乎失能、弊端重生，導致大量非法繁殖犬貓流入市場，各縣市政府根本無能管理。，姜怡如也質疑，目前除了桃園市開發自己的寵物買賣電子化履歷系統，其餘縣市轄內的特定寵物繁殖買賣業者，用書面填報繁殖紀錄表、買賣紀錄表、晶片使用情形表，導致現行特定寵物行政管理確實難以核實、溯源管理。，對此，鄭祝菁回應，農委會將成立寵物管理科，落實各種寵物照顧政策；不管是哪個縣市，只要知道有非法繁殖場所，一定會積極辦理。另外，農委會也將推出改善方案，讓所有資訊電子化，並要求業者將資訊上傳，相關修正草案正在擬定，會盡速推動修法。，
台北報導，國內新冠肺炎本土疫情再起，桃園和高雄成為Omicron入侵的重災區。新北市長侯友宜24日公布，春節期間在春節期間在中和環球商場開設「機動接種站」，提供莫德納或BNT疫苗接種，同時因應春節來臨，他呼籲市民，別因為新北疫情穩定就鬆懈，出入公共場所要實聯制、市場買菜一次買足、有空就接種疫苗。，侯友宜表示，中和環球商場提供接種莫德納或BNT，每日1000人，接種1、2、3劑皆可，時間為1月27日至1月30日，除夕、初一休息，2月2日到2月6日再度開放（初二到初六），一共9天。，侯友宜指出，防疫絕不能鬆懈，尤其這次桃園發生疫情較嚴重，雙北也有零星個案，新北市居家隔離陰轉陽居多，少數因台北或桃園接觸，一開始新北精準疫調、快速採檢，目前疫情穩定，但春節期間提醒大家，疫情顯然處於不穩定狀況，要密切監測，新北是北北基桃的中間，新北雖然疫情穩定，但不代表以後沒有，新北市民別因為疫情看起來穩定就鬆懈，不能掉以輕心。，侯友宜提醒，春節期間，大家用愉悅心情過節日，往往忽略防疫要先做好，回到餐廳要實聯制、戴口罩、量體溫，進出公共場所要遵守相關規定；到市場買菜一次買足，別天天買，減少群聚，只有減少群聚，才能避免傳播，他很怕大家放鬆，請大家別掉以輕心，把疫情守好，過一個平安的春節。，侯友宜還說，篩檢站在過年期間提供服務，大家也可以在家監測，自我快篩，呼籲有空就去接種，希望別因為大家在春節期間輕忽，反而讓疫情擴散。，
台北報導，總統蔡英文24日接見社團法人台灣身心障礙福利推動聯盟時表示，這幾年來，政府努力提高專業助人工作者的薪資待遇和保障，也希望透過提升社福機構工作人員的待遇，讓更多人才願意加入工作行列。，蔡英文表示，台灣身心障礙福利推動聯盟雖然去年才正式登記立案，但是所有會員都是在醫界及社會福利界耕耘很多年的夥伴；她特別感謝大家的付出，跟政府共同努力，讓身心障礙朋友獲得更完善的照顧。，蔡英文說，三年前，她曾拜訪張田黨理事長創辦的「蓮心園啓智中心」，當天品嚐的料理是使用孩子種植的食材；她說，張田黨不只希望讓身障孩子學習生活自理，更透過溫室農埸，進一步培養他們職業和自立的能力。，蔡英文指出，2014年《身心障礙者權利公約施行法》通過之後，檢視和修改法規，消除了歧視性的用詞，也希望進一步提供身障朋友更平等、更完善的保障。，她強調，透過障礙者的角度和需求，來檢視日常生活的環境，就可以提供他們更便利、更完善的輔助措施，來自立行動，例如友善障礙者的ATM服務等。此外，整體的生活環境和空間，包括公家機關，車站等，政府也會持續打造更完善的無障礙設施。，不過，蔡英文說，還是有許多身障朋友的情況，是需要社福機構專業人員24小時特別的協助與照顧；而承擔這樣工作的照顧者，真的非常辛苦，她除了要感謝所有專業照顧者的付出，也強調這幾年來，努力提高專業助人工作者的薪資待遇和保障，包括社工、照顧服務員等。，蔡英文希望，透過提升機構工作人員的待遇，可以讓他們獲得更多保障，也能帶來更穩定的照顧品質，並且讓更多人才願意加入這樣的工作行列。，
&amp;lt;br&amp;gt;，台北報導，台北市士林區23日發生一家三口確診案例，分別為案18375、案18396、案18441，其中案18375的新北市友人（案18397）也染疫。台北市24日公布案18397的足跡，包括曾經去松山區南川麵館、中山區的民生雙連食堂、中山區凱瑟琳婚紗攝影、大安區林莉婚紗、松山區7-11德育門市。，台北市政府24日下午召開防疫記者會，台北市副市長黃珊珊公布新北市個案（案18397）足跡，個案曾在13日到南川麵館八德路店，15日到民生雙連食堂、凱瑟琳婚紗攝影，16日到LINLI BOUTIQUE 林莉婚紗，17日到7-11德育門市，並於當天晚上和北市個案（案18375）赴松山區有間火鍋用餐，21日則再度到南川麵館八德路店，「如果有民眾曾到相關場域，請務必到7家醫院採檢站採檢。」，由於此次確診者餐廳足跡多，黃珊珊呼籲，餐廳員工送餐、收餐前後，及民眾用餐前、如廁後勤洗手，也希望餐廳多準備洗手液、酒精給消費者；另也請民眾好好吃飯，口罩戴上後再聊天，減少雙手碰觸眼口鼻；餐廳外場員工佩戴面罩，而口罩確實遮蓋口鼻、送餐佩戴手套；而口罩則要放在口罩收納盒中，不要放在桌上。，北市士林區一家三口染疫，目前感染源不明，已知分別為在南港房仲業的哥哥（案18375）於19日發燒、22日快篩陽性，其同住妹妹（案18396）於21日有症狀，22日快篩陽性，兩人分別到醫院做PCR確診，因此媽媽（案18441）匡列採檢後染疫；此外，案18375的新北市友人（案18397）也於17日有有喉嚨癢、咳嗽、流鼻水、肌肉痠痛的情況，並且在23日確診。，北市府提供），
台北報導，為提升國內疫苗覆蓋率，台北市政府24日拍板，要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務。北市長柯文哲下午於疫情記者會說明接種規劃，明天開放預約，接種時間在2月4日到2月6日。，過年期間中央計畫暫停接種疫苗，北市提前於初四到初六為大家接種，可預約量大約2.1萬，已經媒合99個點包括診所98家、中型接種站1-東區地下街7號廣場中型接種站協助接種。，【北市過年接種疫苗資訊】，國內疫情升溫，政府不斷呼籲民眾快去打疫苗，未來出入12個場所還必須出示相關證明。接下來又逢過年期間，中央宣布將暫停施打疫苗七天，不過北市府決定要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務。，中央流行疫情指揮中心今公布新增15例本土個案、36境外移入，其中有8例是高雄港相關、4例是宜蘭礁溪長榮鳳凰酒店，2例是亞旭相關，另1例是聯邦銀行行員家人。，本土疫情一開始從北部，桃機清潔員、手推車員與照服員家人一路燒到聯邦銀、西堤，直到亞旭電腦工廠個案大爆發，之後又有遠雄自貿園區，目前相關確診本土超過百例。，
台北報導，台北市士林區23日發生一家三口確診案例，分別為案18375、案18396、案18441，其中北市府特別將案18375的4個足跡列出來為「高風險場域」，並提醒足跡重疊者於2日內儘速前往醫院篩檢。，台北市政府24日下午3時召開防疫記者會，台北市副市長黃珊珊發布「高風險場域採檢召集令」，她提到，主要是南港房仲業者（案18375）有4個足跡需要特別注意，因為確診者有在此處用餐，所以待的時間較長，加上看見桃園西堤餐廳案例，所以對餐廳較為謹慎。，黃珊珊提及，目前已經發送1542筆細胞簡訊，包括Kitchen 66 廚房發送30筆、有間火鍋發了416筆、皇池溫泉發了1017筆、潮肉壽喜燒79筆，希望在此時段或之後到訪的所有民眾，可以到台北市7家醫院做採檢，「有收到簡訊的人，麻煩儘速出來採檢。」，至於士林一家三口確診案的感染源，黃珊珊說，北市23日召開精準疫調會議時，將這4家餐廳當成「桃園西堤餐廳」來處理，所以從吃飯當天往後匡列4天，「能找得到的我們都已通知。」如果沒有實聯制，也將調閱監視器，「最重要還是市民自己看，是否曾於當天、後1至3天曾到此吃飯。」因為不排除像西堤餐廳可能是環境或員工帶來傳染，希望民眾主動到篩檢站篩檢。，北市士林區一家三口染疫，目前感染源不明，已知分別為在南港房仲業的哥哥（案18375）於19日發燒、22日快篩陽性，其同住妹妹（案18396）於21日有症狀，22日快篩陽性，兩人分別到醫院做PCR確診，因此媽媽（案18441）匡列採檢後染疫；此外，案18375的新北市友人（案18397）也於17日有有喉嚨癢、咳嗽、流鼻水、肌肉痠痛的情況，並且在23日確診。，【4處高風險場域】，
台北報導，針對台灣汽車交易糾紛問題，總統蔡英文24日上午接見「中華民國汽車商業同業公會全國聯合會代表」時，肯定汽車全聯會提供優質服務，不僅提供汽車鑑價、排解糾紛，讓消費者買賣交易更有保障，並扮演政府及業界溝通橋梁。，蔡英文表示，台灣每年新車交易超過40萬輛、中古車交易70萬輛左右，是相當具有規模的市場，她感謝汽車全聯會的朋友，多年來跟政府一起努力，讓汽車買賣交易服務更好、更優質。，「全聯會不僅提供汽車鑑價、排解糾紛等服務，也建置『汽車資訊平台』揭露車況資訊。」蔡英文說，政府從2018年起推動「台灣新車安全評等計畫」，加速建置車輛安全檢測實驗室，未來相關硬體設備完工後，將提供車輛更完整的安全檢測能量，並定期公布評價星等結果，讓國人購車的時候獲得更完整的車輛資訊，也能讓業界朋友安心做生意。，蔡英文提到，汽車涉及的法律層面很廣，從交通監理、環境保護到消費者權益等等，政府在推動各項相關政策、擬定修正法規時，公會一直扮演溝通的橋梁，提供市場上的最新訊息及寶貴的經驗建議。，對於汽車，蔡英文笑說，汽車對她來說，有一份特殊的情誼，除了從小在修車廠長大，她也喜歡開車，希望政府和民間共同努力，促進台灣汽車產業的發展。，
綜合報導，立法院今（24）日三讀通過加重酒駕刑罰。對此，總統蔡英文表示，會持續續透過嚴格持續透過嚴格執法、重視戒癮治療等各面向，來全力降低酒駕事件的發生。，蔡英文表示，關於酒駕的懲罰，在2019年，立法院曾經修法，提高過罰則，包括累犯加嚴最重無期徒刑、延長駕照吊扣期、乘客連坐等，來嚇阻酒駕。，立院今再次修法，三讀修正通過加重酒駕刑罰及行政罰的相關條文；重點包括：一、酒駕肇事，增訂得併科罰金100萬元至300萬元；二、酒駕未肇事刑期提高至3年以下，得併科罰金30萬元；三、10年內兩度酒駕的累犯，可公布姓名、照片和違法事實，蔡英文強調，對於酒駕事件，政府一定零容忍，除了加重罰責，杜絕僥倖心態，我們也會持續透過嚴格執法、重視戒癮治療等各面向，來全力降低酒駕事件的發生。，蔡英文提醒，最近年終、尾牙聚會，請大家一起互相提醒身邊的親友不要酒駕，共同維護駕駛與道路的安全。，
台北報導，新北市府提供，下同），侯友宜表示，新北市今沒有新增確診個案，昨天公布的蘆洲個案，經過疫調擴大匡列採檢，目前匡列20人採檢結果都是陰性，持續密切監測，感染源需要進一步調查釐清。因應這波疫情，新北持續在「擴大篩檢」、「疫苗接種」、「醫療量能」、等方面加強整備。，在「擴大篩檢」部分，侯友宜指出，社區篩檢站1/3~1/23共篩檢了1萬4千444人，全部都是陰性。目前新北共有31處篩檢站，春節期間呼籲民眾做好自我健康監測，若有疑似症狀或有足跡接觸史，可以先利用家用快篩試劑自篩，快篩試劑在便利商店、藥妝店都可以找得到，大家可以多利用。，在「疫苗接種」部分春節期間在中和環球商場開設「機動接種站」，提供莫德納或BNT疫苗接種服務，服務時間從1/27開始到~1/30（小年夜），除夕、初一休息，接著2/2到2/6（初二到初六），一共9天，天天提供1千個名額，接種1、2、3劑都可以。，至於「醫療量能」部分，因應Omicron病毒快速傳播，新北醫療量能已經提早整備，目前專責病床已經擴大開設增加到455床，（含ICU 37床） ，其中191床及15床ICU供兒科病床使用。同時，新北也徵用防疫旅館轉型設置泰山集中檢疫中心，共有168間房，今起開始做為收治無症狀及輕症個案使用，讓輕重症達成分流，以避免醫院承載過大壓力。，
台北報導，新冠肺炎本土疫情再起，桃園、高雄成為Omicron入侵的重災區。新北市長侯友宜今（24日）指出，目前新北疫情穩定，除了繼續防守外，也可以協助隔壁的縣市。侯友宜於14時40分召開記者會，說明最新防疫工作概況。，侯友宜表示，目前新北市疫情最主要在盤點醫療量能，面對來勢洶洶的Omicron，要做好充分的準備，這段時間雖然有零星的個案，都快速的啟動平寧計畫，馬上能夠匡列、採檢，然後開始阻隔。，針對23日新增的蘆洲本土個案，侯友宜說明，該個案已迅速精準疫調、擴大匡列，目前採檢20名接觸者結果都是陰性，疫情尚屬穩定、會持續做好監測。，
台北報導，民進黨立委蔡適應24日在立法院成立「台灣與歐洲議會友好協會」，期盼透過台灣與歐洲議會友好協會運作，建構起雙邊關係橋樑，並讓國會外交在既有良好基礎上更上一層樓。歐洲經貿辦事處處長高哲夫則說，台灣是歐盟在區域可靠且理念相近夥伴。，蔡適應24日上午在立法院舉辦「台灣與歐洲議會友好協會成立大會」，朝野黨團等跨黨派立委皆出席響應，並由大會會員推選出蔡適應擔任會長，民進黨立委林楚茵、國民黨立委陳以信、無黨籍立委林昶佐、擔任副會長，大會簡單隆重。，蔡適應指出，2012年台灣與歐洲議會議員友好協會成立，今年剛好滿十周年，意義非凡，讓他想起2019年率團出訪歐洲，並且拜訪歐洲議會，當年歐洲議會及英法德三國國會友台小組共同成立「福爾摩沙俱樂部」，更是串聯起友台能量。，蔡適應也說，期盼透過台灣與歐洲議會友好協會運作，建構起雙邊關係橋樑，並讓國會外交在既有良好基礎上更上一層樓。，立法院秘書長林志嘉表示，過去一年來有許多歐洲國會議員及歐洲議會訪團實體訪台，並多次傳達希望能與立法院建立常態溝通平台，今天台灣與歐洲議會友好協會成立，可謂響應國外友人熱情要求。，高哲夫（Filip Grzegorzewski）認為，台灣是歐盟在區域可靠且理念相近夥伴，在台灣的外國直接投資（FDI）有大約25%來自歐盟國家，去年12月歐盟也納入台灣成為疫苗護照認證一員，讓台灣人可接受與其他國家國民相同待遇。，高哲夫也說，與印太地區的雙邊、多邊關係對歐盟相當重要，其中也包含台灣，歐盟會與各國一同努力，促進穩定繁榮。，外交部政務次長曾厚仁則指出，他曾在第一線體會到歐盟、歐洲議會對台友好態度與日俱增，如今可看到「福爾摩沙俱樂部」擴大至全球，去年歐洲議會更推出13項友台決議案，也特別感謝立法院多年來協助推動外交，期待未來繼續和立法院密切合作。，僑委會副委員長徐佳青回顧，僑委會在疫情之初便積極協助僑胞防疫，即使傳統僑務工作模式受到侷限，仍然持續推動轉型、活用新科技，僑委會將持續偕同駐歐洲僑務秘書及當地僑界人士，讓台灣在各種官方或民間場合貢獻力量。，
台北報導，指揮中心24日公布，全台新增15例本土個案，其中有8例是高雄港相關、3例是宜蘭礁溪長榮鳳凰酒店，2例亞旭相關，1例是聯邦銀行行員家人。面對國內疫情仍然嚴峻，台北市長柯文哲下午3時召開防疫記者會，由《東森新媒體ETtoday》全程直播。，台北市政府24日下午3時召開防疫記者會，由台北市長柯文哲、台北市副市長黃珊珊、台北市副市長蔡炳坤等人親自主持，並將對「春節疫苗」接種計畫、高風險場域採檢召集令進行說明。，北市府提供），關於高風險場域採檢召集令，是針對士林一家三口群聚中的南港房仲（案18375）足跡。北市衛生局23日說明，有鑑於同一場域用餐的風險較高，呼籲民眾若有造訪與確診者足跡相同場域，請於2天內儘速前往北市7家醫院篩檢。，而北市衛生局也特別將案18375的4個高風險場域列出來，包括Kitchen 66 廚房、有間火鍋、皇池溫泉御膳館、潮肉壽喜燒永吉店。據了解，台北市政府為此發送了1542筆細胞簡訊，就是希望能找到高風險場域的出入民眾。，【4處高風險場域】，
台北市衛生局提供），台北報導，台北市23日公布，新增4例確診為北投區1例、士林區3例，其中士林區為一家三口，分別為南港房仲業的哥哥（案18375）、任職圓山飯店的妹妹（案18396）、媽媽（案18441）。北市衛生局特別將案18375的4個足跡列出來，提醒足跡重疊者於2日內儘速前往醫院篩檢。，北市士林區一家三口染疫，目前感染源不明，已知分別為在南港房仲業的哥哥（案18375）於19日發燒、22日快篩陽性，其同住妹妹（案18396）於21日有症狀，22日快篩陽性，兩人分別到醫院做PCR確診，因此媽媽（案18441）匡列採檢後染疫；此外，案18375的新北市友人（案18397）也於17日有有喉嚨癢、咳嗽、流鼻水、肌肉痠痛的情況，並且在23日確診。，台北市政府23日下午公布案18375、案18396、案18441的足跡，加起來總共有13處；不過到了晚上，北市府衛生局又特別將案18375的4處足跡列出來，分別為Kitchen 66 廚房、有間火鍋、皇池溫泉御膳館、潮肉壽喜燒永吉店。，北市衛生局指出，有鑑於同一場域用餐的風險較高，呼籲民眾若有造訪與確診者足跡相同場域，請於2天內儘速前往北市聯醫和平、中興、仁愛、陽明、忠孝院區，關渡醫院、萬芳醫院等7家醫院進行採檢，採檢當日請於上午8時30分至11時30分報到。，【案18375確診者4處風險較高足跡】，
台北報導，國內新冠肺炎疫情多處爆發，對抗Omicron台灣有無可能清零，曾擔任醫師的前立委沈富雄認為，試圖清零Omicron是誤判敵情，不自量力、貪圖近功、寧可長痛，這正是目前防疫政策的4個盲點。，500的情況下，卻在風聲鶴唳中陷入是否升級的爭辯。，沈富雄指出，真相只有一個，目前防疫政策起碼有4個盲點，內容包括：第一、誤判敵情：以疫調、匡列、隔離圍剿delta的方法對付Omicron，震懾於它的快速傳播力及逃脫接種免疫的神力，卻忽視它輕症的溫柔及普施天然免疫的恩情，Omicron是乖乖虎，以騎delta的心態騎它，就變成今天騎虎難下的局面。，第二、指揮中心不自量力，大量消耗社會及醫療資源，日夜無休地追尋已經斷鏈的點及沒源頭的鏈，不停清消、停課、停班、停工及休市關廠，擾亂正常生活、製造人心不安。第三、指揮中心貪圖近功，不修正過時的指引、不肯轉彎認錯，配合人民的恐懼一齊起舞，貪戀2年來相對「清零」的戰功，明知「終極共存」的必然結局，卻一昧堅持「機動清零」的戰術而無悔。，第四、指揮中心寧可長痛，南非、英國、法國、加拿大、美國、日本、韓國等疫情，從開始到結束，新增確診數陡升陡降、上千上萬，為時約2.5至3個月，而各國間相隔約0.5個月，當各國未來相繼解封時，台灣卻被迫苦苦等候全球疫情的總結，其間所付出的代價難以算計。，沈富雄認為，Omicron好似森林大火，「火燒山」不持久但餘燼難熄，正以心善手狠手段「清零」宿主，卻淺啖而止留下活口，愚不可及的黃帝子孫卻試圖以心狠手辣的手段去「清零」它，與頭腦簡單的病毒鬥智，高下立判，就這點而論，兩岸人民心靈契合，有志一同，世界貨幣基金會（IMF）昨天已警告中國，不要再玩「清零」，台灣聽到沒有？，
記者林淑慧攝），台北報導，立陶宛原銷往大陸的一批蘭姆酒在海上漂流逾百日，台灣菸酒公司出手相助買下，首批6000瓶預計2月1日開始販售，每瓶單價600元台幣，但遭質疑，同款酒在大陸電商平台最低只賣31元人民幣，約新台幣135元，足足比台酒便宜4倍。對此，民進黨立委林俊憲反問，網站上賣100多台幣的進口酒，大家敢喝嗎？，台酒董事長丁彥哲表示，立陶宛MV Group Production（簡稱MV公司）的2萬4瓶深色蘭姆酒，原本要銷往大陸，因為立陶宛設立台灣代表處，立陶宛啤酒商遭大陸取消多筆訂單，蘭姆酒也因而遭殃，中國海關作業造成立陶宛貨物無法清關，MV公司遂向台灣求援。，丁彥哲指出，台酒在財政部接洽後，同意購入該批深色蘭姆酒，但瓶身原本打印大陸的簡體字瓶標，台酒轉貼新瓶標後重新包裝，首批6000瓶自2月1日開始販售，單瓶售價600元，除了在台酒觀光酒廠和部分酒專販售，也可在全家便利超商預購。，不過，有網友在臉書轉發大陸媒體的報導，並質疑立陶宛蘭姆酒到台灣，大陸一瓶最低只賣31元人民幣，換算後約新台幣135元，而台灣一瓶卻賣新台幣600元，「台灣人民很有錢嗎？」，男星柯宇綸看了相關報導後23日深夜在臉書表示，有人開始帶風向，對岸只賣1/4價是看台灣人盤子，翻了一下該款蘭姆酒在歐洲和香港的價錢，歐元兌台幣是1：31：44，一瓶0.5公斤賣新台幣為480元，但台酒販售是一瓶0.7公升，以歐洲換算約為667元。由此可見，台灣售價600元比歐洲667元還便宜。，至於在香港網路上查到的同款酒，和歐洲同樣一瓶0.5公升，打折後售價為208元港幣，根據匯率1元港幣約為3.56新台幣，折算後約新台幣740元，以台酒販售的同規格來算，價格要破千元台幣。，林俊憲24日透過臉書反問，「我不喝酒，不太清楚價格，但中國網站賣100多台幣的進口酒，大家敢喝嗎？」林俊憲貼出該款蘭姆酒在香港的售價，並諷刺「同款立陶宛蘭姆酒，香港都要賣到200多港幣（台幣700多），只有中國可以賣到100多塊，真的是厲害國！」，
林延鳳提供），台北報導，新冠肺炎疫情延燒，內政部長徐國勇於22日宣布，即日起宗教團體停止辦理繞境、遊行、搶頭香等活動，所有民選公職人員及政府官員禁止跑攤；但民進黨士林、北投區市議員參選人林延鳳24日表示，台北市副市長蔡炳坤23日到人潮聚集的北投市場與民眾接觸，忽視內政部防疫規定。，林延鳳24日表示，有民眾向她陳情，蔡炳坤23日親自來到北投市場參加新春揮毫活動，在近期士林、北投都有傳出確診案例，確診足跡持續增加的情況下，蔡炳坤現身和大家接觸是不當的示範，也沒有身為防疫指揮官的自覺。，林延鳳提及，自己原先預計在年前至士林北投的菜市場和大家拜年，但是配合防疫就先展緩所有的行程，現階段不分黨派應該要團結防疫，呼籲蔡炳坤減少參與這種跑攤活動，以身作則，共同遵守防疫的規定。，對此，蔡炳坤24日上午受訪時回應，23日上午是國民黨台北市議員汪志冰的寒冬送暖，下午則有民進黨台北市議員張茂楠的活動，並非只有他到場，且現場並非集中式活動，而是民眾依序領取過年要用的白米、雞肉，並且替有需要的民眾寫春聯，「那不是一個群聚的活動，是依序的。」，蔡炳坤指出，過年前要思考、關懷社會中低收市民，並想想如何在寒冬中送溫暖；一開始議員辦活動前有考慮，不要出現群聚問題，所以23日看了一下，發送過程比市場還安全，「現在也還沒做限制，我覺得看待事情不要無限上綱，我覺得社會該做的事還是要做，但防疫作為還是最優先要考量的。」，記者袁茵攝），
台北報導，指揮中心23日公布新增52例本土確診，圓山女廚師一家人共3人確診，女廚哥哥還傳給新北友人，新北市衛生局緊急匡列。新北市長侯友宜24日上午受訪指出，蘆洲個案經過快速精準疫調快速匡列，20個人都是陰性，一切穩定當中。，新北市府提供），侯友宜表示，這段時間最重要的還是要落實防疫，因為有些規定只要大家落實遵守，到很多場所要實聯制、量體溫、戴口罩並保持社交距離，Omicron傳播速度快，要學會保護自己才是最重要的防疫。，針對新北整體疫情，侯友宜指出，目前新北最主要在盤點醫療量能以及面對來勢洶洶的Omicron，要做好充分準備，這段期間雖然有零星個案，但馬上能夠匡列採檢阻隔，目前疫情新北市不斷防守當中，希望不但防守也能協助隔壁縣市。，
記者袁茵攝），台北報導，中央於過年期間（1月31日至2月6日）共7天暫停接種疫苗服務，台北市長柯文哲原本於23日表示，因為台灣人不喜歡過年去醫院，所以計劃在25日加開施打量能，將疫苗盡量打完。不過，台北市政府24日拍板，要在2月4日、5日、6日（初四、初五、初六）加開疫苗接種服務，共有50、60家合約診所願意配合，詳細將於24日下午記者會說明。，蔡炳坤24日上午視察東區地下街疫苗接種站情形時，針對柯文哲希望讓疫苗在過年前打完一事，他表示，今天早上會議有討論，因為柯文哲對接種疫苗的重視，加上中央1922預約平台共有7天暫停，也就是1月31日至2月6日不提供預約接種，因此北市一直思考2種方案，包括過年前加量、春節期間接種。，蔡炳坤提及，早上台北市政府會議中拍板，因為調查春節期間仍有50、60家合約診所願意於2月4日、5日、6日（農曆春節初四、初五、初六）提供服務，因此將於24日下午記者會公布「春節疫苗接種方案」。，此外，蔡炳坤也指出，目前盤點BNT、高端疫苗仍足夠，但無法再提供莫德納疫苗預約，因為莫德納在這期已經預約15.7萬多人，還要先請中央按照預約數量先撥發疫苗，確保預約民眾於該期順利打完。，
新北市府提供），台北報導，指揮中心23日公布新增52例本土確診，圓山女廚師一家人共3人確診，女廚哥哥還傳給新北友人，新北市衛生局緊急匡列，相關接觸的20個人都是陰性。針對近期本土確診案例激增，市長侯友宜14時40分將親自召開記者會說明。，新北市長侯友宜23日下午證實，台北確診個案跟新北個案「同桌一起共餐」被通知去採檢，結果是陽性，目前居家隔離匡了11個。，新北市衛生局23日說明，案18397，為20多歲男性，居住蘆洲，1/17晚間與案18375（圓山染疫女廚的哥哥）等4人相約聚餐，1/18因為喉嚨痛、流鼻水到診所就醫，1/22接獲台北市朋友告知確診消息，自行到醫院採檢，PCR陽性，Ct值19.4，收治專責病房隔離治療。，新北市衛生局指出，該個案感染源需擴大疫調進一步釐清。個案接觸匡列居住新北共11人，目前均已安排採檢，相關活動足跡也通知清消，目前足跡涵蓋星巴克（新莊思源店）和瓦城餐廳（汐止遠雄店）。，
台北報導，台北車站曾設站「隨到隨打」莫德納，打疫苗送禮券，吸引許多民眾前往。台北車站1月24日起改打BNT和AZ，且接種1、2劑可獲得200元商品卡。由於台北車站春節期間1月28日至2月6日將暫停施打疫苗，有意前往的民眾把握4天機會。，台北車站大廳1月24日至1月27日上午9時至12時會幫忙消化1922預約平台的莫德納追加劑，下午1時至晚間8時開放BNT和AZ「隨到隨打」，1月24日、1月26日、1月27日打BNT，1月25日打AZ。，施打對象為所有在台人士，包括：一、18歲以上從未打第一劑；二、第一劑打AZ疫苗間隔8週；三、第一劑打莫德納、BNT、高端疫苗間隔4週；四、追加劑：18歲以上已接種第二劑新冠疫苗後間隔滿12週。，除了台北車站之外，台北市另有10處中型接種站，為1922平台預約，包括市府、東區地下街7號廣場、雙連地下街爵士廣場、中油中崙球場、富福活動中心、文山行政中心、南港車站、慈濟內湖聯絡處、義信禮堂，以及奇岩活動中心。，中型接種站施打疫苗時間為1月24日至1月27日，下午1時開放現場掛號接種服務，現場掛號廠牌，1月24日、1月26日、1月27日打BNT第1、2劑、追加劑；1月25日接種AZ第1、2劑。，另外，京站接種站（百貨內1樓捷運Y3出口處）1月24日至1月28日提供1922預約平台之民眾，接種高端疫苗。，
台北報導，立法院臨時會24日三讀通過《刑法》部分條文修正草案，將酒駕即便未肇事的刑責，從現行的2年以下有期徒刑改為3年以下，得併科新台幣30萬元以下罰金。，酒駕傷及無辜民眾案件頻傳，引發社會高度關注相關修法，立法院司法及法制委員會21日初審通過《刑法》第185條之3條文修正草案，並將全案提報院會討論，處理前不需交由黨團協商。，根據現行《刑法》185條之3規定，駕駛動力交通工具而吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，或血液中酒精濃度達0.05%以上者，可處2年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以下罰金。，三讀條文則明定，酒駕未肇事的刑責，從現行的2年以下有期徒刑改為3年以下，得併科30萬元以下罰金；酒駕肇事致人於死或致重傷者，不論初犯或再犯，三讀條文仍維持現行刑度，但增訂得併科罰金100萬元至300萬元不等的規定。，三讀條文規定，酒駕因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣200萬元以下罰金；致重傷者，則處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金。，三讀條文也明定，酒駕經有罪判決確定或經緩起訴處分確定，於10年內再犯致人於死者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，得併科300萬元以下罰金；致重傷者，則則處3年以上10年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金。，
台北報導，立法院臨時會24日三讀通過《道路交通管理處罰條例》部分條文修正草案，明定公路主管機關得公布10年內第2次酒駕累犯者姓名、照片及違法事實，並加重同行者連坐處分最高至新台幣1.5萬元罰鍰。，酒駕傷及無辜民眾案件頻傳，引發社會高度關注相關修法，立法院交通委員會12日初審通過《道路交通管理處罰條例》第35條、第35條之1條文修正草案，並將全案提報院會討論，處理前不需交由黨團協商。，根據三讀條文，汽機車駕駛人若在10年內第2次酒駕，除了現行已有的加重罰鍰、吊銷駕駛執照，本次修法也新增公路主管機關得公布酒駕累犯姓名、照片及違法事實。，有關18歲以上酒駕同行者連坐處分，現行條文僅處以600以上、3000元以下罰鍰，本次修法則增加至6000元以上、1萬5000元以下罰鍰。在乘客連坐處分部分，則須駕駛吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，或血液中酒精濃度達0.05%以上等情形者。，現行條文明定，酒駕者重新考領執照後應加裝酒精鎖（車輛點火自動鎖定裝置），否則處6000元到1萬2000元罰鍰，本次修法則規定酒駕者重新考領駕照，應申請登記配備有酒精鎖汽車後，始發給駕照；若不依規定駕駛具有酒精鎖車輛，則處6萬元以上12萬元以下罰鍰。，另外，為防止酒駕者改開租賃車，藉此規避沒入車輛規定，三讀通過條文也明定，租賃車業者已告知處罰規定義務，若駕駛仍違規酒駕，則依照酒駕規定處罰加罰1/2。，
台北報導，本土疫情延燒，行政院長蘇貞昌23日視察指揮中心，對於是否升為三級警戒，他表示「戒慎但不用恐懼」。至於春節期間是否可能提升疫情警戒，指揮官陳時中則在記者會上回應，一切都得看這兩三日採檢狀況，但目前沒有大規模改變。，指揮中心提供），指揮中心22日宣布加強春節期間防疫措施，包含宗教祭祀活動，禁止人潮擁擠且無法分流的遶境活動、搶頭香，禁止政治人物跑攤，且雙鐵等交通運輸禁止飲食，即日起要求餐廳落實實聯制，違者將禁止提供內用。不過，疫情警戒仍維持二級。，蘇貞昌23日中午臨時新增行程赴指揮中心視察，外界關心防疫是否升級，他表示，Omicron傳播非常快速，但傾向輕症、無症狀，台灣也是一樣，呼籲民眾「戒慎但不用恐懼」，將盡力延緩傳播速度，讓社會安定。，至於春節期間是否可能提升疫情警戒？陳時中23日下午在記者會上指出，一切都得看這兩三日的採檢狀況，目前並沒有大規模改變，「但滾動式檢討是必然的」。，對於要不要減少返鄉？陳時中回應，生活總是要過，跟家人團聚也是非常重要的一環，但也不用刻意往人群多的地方跑，這些基本的個人防護要做好，把疫苗打好也是很重要的事情。，
台北報導，總統蔡英文日前指出，前總統蔣經國堅定保台的立場毫無疑問，也是當前台灣人民最大的共識，更是共同的課題，對此，資深媒體人李艷秋表示，也沒有比藉著蔣經國擴增綠藍白選票更一舉數得的手段了，「當蔡英文成為蔣經國的傳人，但國民黨必須好好問問自己還剩下什麼？」，台北市政府和蔣經國國際學術交流基金會興建營運的「經國七海文化園區」、「蔣經國總統圖書館」22日開幕，蔡英文致詞時表示，透過不同面向的歷史事件，可以讓國人更深入認識、評價蔣經國的歷史定位。，蔡英文指出，台灣從威權走向民主，台灣社會對蔣經國的歷史定位有許多討論，每一位總統的歷史定位，都應該由人民來決定，「蔣經國總統曾說，中華民國之所以能生存，是因為堅決反共，他堅定保台，這是台灣人民最大的共識。」，對於蔡英文的談話，李艷秋指出，蔡英文不但保留蔣經國的寓所，還親自參加開幕，致詞中更把蔣經國形塑成「抗中保台」的先行者，「而她則是繼承了蔣經國重擔的接班人。」，李艷秋指出，這個儀式性的活動包含了太多訊息：首先、到現在所有的民調中，不分藍綠，蔣經國都是多數人認為對台灣最有貢獻的總統，沒有之一。他的反共與愛國誰能否認？蔡英文始終跟著經國先生走，可是大家該問國民黨，你們為什麼不反共了呢？要把國民黨從藍變成紅，沒有比透過蔣經國更有殺傷力了。，再者，藉著經國園區的揭幕，蔡英文向中共總書記習近平拜早年了。蔣經國ㄧ生反共，「老共有說過他是台獨嗎？」更別忘了兩岸融冰始自開放探親，這也是蔣經國一手促成，所以一個延續反共、沒有改掉中華民國國號、仍然尊敬蔣經國的蔡英文，並沒有忽視兩岸要交流才能化解衝突，而要傳遞這樣的訊息，再也沒有藉蔣經國向對岸表達善意更快的捷徑了。，第三、蔡英文將兩蔣分開處理，一面鼓勵轉型正義拆蔣介石銅像，一面為蔣經國蓋園區，不只穩住綠營支持者，也顛覆藍營的認知，只要觀察一下獨派的抗議聲是多麼的微弱，以及國民黨完全不知如何回應就可知，再也沒有比藉著蔣經國擴增綠藍白選票更一舉數得的手段了。，李艷秋表示，從國慶日的超大國旗凌空飛過，退輔會舉行紀念經國先生音樂會、發表經國先生六大貢獻聲明，到蔡英文親自為經國園區開幕，鋪陳的路非常清晰，蔡英文用抗中保台將國民黨對照成舔共賣台，再從藍營手上搶佔蔣經國路線，「如果未來兩岸必須談判，除了她，沒有任何人有正當性和信賴度可以代表台灣人。」，李艷秋指出，李登輝曾説自己是經國學校的學生，如果蔡英文説她是經國先生的傳人，真的不必太驚訝，雖然她只是借用蔣經國的人形立牌合照而已，「但國民黨必須好好問問自己，連經國先生都變成民進黨的資產了，國民黨還有什麼？」，
台北報導，本土疫情延燒，台北副市長黃珊珊表示，22日晚上，中央又來商借20間安心檢疫所，自己也立刻同意，「非常時期，能早一點控制疫情都是很重要的，劍潭收住無症或輕症確診者，大家都是為了保護醫院的量能，同島一命、風雨同舟！」，黃珊珊指出，今天環南市場與畜產公司專案施打第三劑BNT疫苗，因為他們提供大台北地區餐廳的食材，下周北市府也會到北農及漁產公司為從業人員施打第三劑疫苗，務必確保大台北地區的食物來源安全充足。，黃珊姍表示，23日台北市有一家三口確診案例，昨天接獲通報，同仁徹夜疫調匡列隔離對象，最重要的是他們的感染源不明，又沒有與桃園或現存個案有足跡或活動重疊，這就有很嚴重的社區感染的風險，因為被採檢發現通常是已經發病，發病之前在台北市的社區內應該已經有感染源還沒有被找到，就像回到去年五月，發現時，社區已經燒了一個星期左右。，對於本土疫情延燒，黃珊珊指出，北市府早已經有社區感染的心理準備，也做好各項應變準備，所以專責防疫旅館、採檢車來速、醫護天使團隨時都準備好。我們的防疫旅館也會成為「變形金剛」，平常收居家檢疫、隨時變身收「居家隔離」，必要時天使團進駐後就成為「加強版專責防疫旅館」。，
記者湯興漢攝），台北報導，受到Omicron病毒影響，台灣本土新冠肺炎疫情持續升溫，今天又大增52例本土確診病例，但好消息是，根據教育部今（23日）公布最新統計資料，截至今天17時30分為止，各級學校沒有新增確診個案，「嘉玲」終於現身，校園累計總數維持979例。，近期國際疫情因Omicron病毒而持續延燒，累計到今天為止，全球染疫人數超過3.49億人，各國疫情持續蔓延，俄國單日確診數創新高，台灣本土疫情也持續延燒，繼昨天暴增82例本土確診病例，今天本土病例依舊大增52例，另有37例為境外移入，等於增加89例。，教育部提供），不過，好消息是，今天校園沒有新增病例，根據教育部今天公布最新統計資料，各級學校學生沒有新增確診案例，總數維持979例，本土確診人數維持752例，其中217例為本土大專校院生，高中生124例、國中生115例、國小生198例，還有98例幼兒園生。，至於境外移入部分，今天也維持227例，其中大專校院學生188例，境外移入高中生35例，國中生1例，國小生3例。，
新北報導，本土疫情持續延燒，新北市泰山區防疫旅館轉型的「集中檢疫中心」23日正式啟動，市長侯友宜表示，考量Omicron變異株的傳染力強、潛伏期短，無症狀或輕症比例高，務必要讓輕重症達成分流，才不會使醫療量能拉緊報，「地方政府會和中央一起並肩作戰，大家齊心齊力守護好疫情。」，Omicron變異病毒席捲全球，驚人的傳播速度使得境外移入確診人數不斷攀升，侯友宜指出，眼看著其他縣市每日確診數字的變化，新北市也要有高度的警覺與憂患意識 ，以因應瞬息萬變的疫情走向。，侯友宜表示，只要零星個案一出現，新北馬上就要立即採取快速的精準疫調以及採檢，有效防範疫情，不讓疫情再往外發散。尤其這次看到國門方面難以有效阻絕於境外，接下來管控於境內就顯得格外重要。我們地方政府會努力和中央一起並肩作戰，大家齊心齊力守護好疫情。，侯友宜指出，考量Omicron變異株的傳染力強、潛伏期短，無症狀或輕症比例高，務必要讓輕重症達成分流，才不會使醫療量能拉緊報，我們加速預先整備「集中檢疫中心」，做為收治無症狀及輕症個案使用，以避免醫院承載過大壓力。，泰山區防疫旅館轉型的「集中檢疫中心」今啟動，由輔大醫院醫護團隊進駐，不但已能機動性支援其他縣市，全國首創的新北虛擬病房照護平台也同步啟動2.0版本，可以有效放大照護量能，全面做好最前線的備戰。，侯友宜表示，自己下午特別前往泰山了解集中檢疫中心啟動後的運作情況，各項環節已一一就定位。 尤其是啟用「遠距數位關懷中心2.0」，俗稱的虛擬病房這一部份，利用數位科技，強化了對多變病情的監測，讓病患更能獲得及時的治療。，侯友宜指出，輕症或無症狀確診者入住後只要掃QR Code，所有相關的資訊就可以完整的傳到管理中心來，每天的血氧濃度、血壓、體溫，所有身體狀況的數據，都可以用視訊或是簡訊的方式，讓管理中心監測，做好視訊問診，不用接觸而且可以避免環境感染的風險。，侯友宜表示，虛擬病房2.0升級版會成為集中檢疫中心最好的管理模式。這也是為了要因應萬一有大量的Omicron輕症跟無症狀確診者 所做的準備，「防疫這條路雖然漫長， 但一路上， 我們戮力以赴，要盡所有的努力，希望讓新北市民能安心過個好年。」，
台北報導，本土新冠疫情延燒，對於疫情狀況，北市聯合醫院副總院長璩大成23日在疫情記者會中表示，把目前的情況跟上一波疫情做比較，華航機組、諾富特事件就可以看到，當時雖然狀況很複雜，但現在光是桃機案、西堤案，數量就遠高於當時。，璩大成指出，歷史是最好的老師，敵人會從原路進攻，這是市長柯文哲名言，「我們把目前的情況跟上一波疫情做比較，華航機組、諾富特事件就可以看到，當時雖然狀況很複雜，但現在光是桃機案、西堤案，數量就遠高於當時。」，13回推，這些人其實是這個時間點內就發病，其中兩個紅色框框的部分，是事後5，璩大成表示，包含華航機場事件、西堤事件量都非常的大，境外移入的量也非常大，境外、北市的足跡案也越來越多，這兩天北市也發生本土案件，「山雨欲來風滿樓，真的要非常小心。」，璩大成指出，北市的儀錶板中顯示，這幾天民眾對大眾交通運輸系統的使用量也在下降，這是好事情，自發性地減少去公共場所，在桃園機場確診案，由西堤確診個案案36做延伸，可以看到大同某診所個案，該案就是北市前幾天非常忙碌的、同樣去西堤聚餐的三位父子。，璩大成表示，分成父親線跟子女線，父親有症狀去診所看診，傳染給70幾歲老太太，老太太的孫子在附近的國中小上課，「這個不得了，匡列了數百人篩檢。」他指出，也因為小孩間的傳染，一個學生的家長也因此確診，就是在東吳借教室上課的爸爸，連夜篩檢數百人，所幸暫時控制下來，特別感謝家用快篩。，璩大成分析，從這兩天的案件，可以看到敵軍越來越接近，昨天就2例台北市案，一例是學生，從高雄放寒假回來，沿著縱貫線騎車到台北，也是造成一系列緊張，家人也被傳染，畢竟還是從其他縣市移回來。，更緊張的是另一例，昨天發現一位房仲的妹妹在餐廳，同餐的朋友也都確診，目前來源還不太清楚，早上又發現宜蘭有疑似案例，雖然跟北市案例沒關係，但各縣市案例越來越多，北市最擔心的也是有了不明來源的本土案例，有症況麻煩買自用快篩，陽性就打1922等專線，給予指導、就醫。，
台北報導，立法院財政委員會召委、民進黨立委鍾佳濱22日安排至屏東科技園區，已宣布參選屏東縣長的民進黨立委莊瑞雄也罕見陪同。鍾佳濱表示，初選君子之爭，共同為屏東努力；莊瑞雄則說，在立法院大家一起台灣奮鬥，在屏東大家一起為鄉親打拚，自己與鍾佳濱會共同努力。，鍾佳濱22日以「把握契機，打造屏東新願景！」為題在臉書發文表示，今天前往屏東科技產業園區，是繼上個月去大潮州人工湖關心水資源開發後，他再度邀請部會官員、屏東籍立委前往屏東考察，也感謝莊瑞雄一同前來。，莊瑞雄在貼文下方留言，「在立院我們一起台灣奮鬥，在屏東我們一起為鄉親打拚」，自己與鍾佳濱會共同努力；鍾佳濱回應，非常感謝莊瑞雄，在百忙之中排除萬難，前來共襄盛舉，「可見只要有為屏東縣政盡一份心力的平台，我們都樂於參與」。，莊瑞雄也在臉書以「讓屏東超越屏東」為題在臉書發文表示，今天下午他與立法院財政委員會，包括金管會、財政部、經濟部、教育部、內政部等中央部會，以及屏東大學、屏科大、屏東高中、園區廠商代表，一同考察屏東科技產業園區。，對此，鍾佳濱在貼文下方留言，「初選君子之爭，共同為屏東努力！」；莊瑞雄則回應，「團結奮鬥為屏東，一起拚！」，鍾佳濱表示，他一向非常關心屏東的產業發展，從園區設立、產業規劃，再到產業前後端需求，在政策立法的協助上從未缺席，未來也會繼續努力，為屏東「把握『高而富』、打造『美好挺』」。，莊瑞雄則說，他期盼未來能解決屏東面臨人口衰退、自有財源不足的隱憂，並為地方開創新願景，讓屏東能超越屏東。，屏東縣長潘孟安任期將屆，民進黨內傳出有意參選屏東縣長大位的人選，分別有立委鍾佳濱、莊瑞雄及周春米，為了明志而退出民進黨的立委蘇震清也傳出「絕不缺席」。，
台北報導，有關北市足跡案增加，北市聯合醫院副總院長璩大成23日在北市疫情說明記者會表示，個案不在台北，但曾到台北的足跡案件越來越多，直到這2天台北終於也發生台北本土案件，山雨欲來風滿樓，要非常小心；而北市儀表板，觀測到民眾最近幾天對大眾交通運輸系統的使用量下降，是好事情，自發性減少去公共場所。，有關桃園群聚案，璩大成說明，從圖表可看到，號碼36為桃園西提案，延伸至右下角的大同某診所案，這起事件為同樣去西提聚餐的其中三位父子，北市分成父親線及子女線。，璩大成表示，感謝診所介紹有症狀的人使用家用快篩，因此很快就能採檢出結果，這兩天敵人越來越接近，光昨天就有2例，一例是在高雄就讀的學生放寒假，騎車沿著縱貫線回台北，造成家人被感染；另一例是房仲染疫，房仲的妹妹（圓山飯店西點廚師）與房仲的的朋友都確診。，璩大成指出，北市擔心的感染源不明案例出現，呼籲大家除要小心外，若有症狀先去買家用快篩，若陽性就打專用電話或1922，有人員協助就醫，減少接觸、病原散布的風險。，
台北報導，指揮中心23日宣布，國內新增52例確診，其中有4例在台北市，分別為北投區1例、士林區3例。對於2月11日舉辦的台北燈節是否繼續，台北市長柯文哲表示，台北燈節原則上都會照樣準備，有分線上線下兩種模式，如果疫情嚴重就限縮現場人數，不嚴重就放寬，「盡量讓社會的活動回到正常。」，2022台北燈節將於2月11日至20日登場，北市於20日公布主燈、表演卡司，迎接燈節吉祥物「祥虎」駕駛的主燈TAIPEI 40 宇宙飛船降臨，此次打造「2舞台3燈區」，燈節期間每日晚間6時至10時、每30分鐘舉辦1場主燈秀，而2座舞台區都會設置管制區，但因為目前中央尚未限制人數，因此僅要求觀賞民眾戴口罩、實聯制。，柯文哲指出，台北燈節原則上都會照樣準備，有分線上線下兩種模式，如果疫情嚴重就限縮現場人數，不嚴重就放寬，還是盡量讓社會的活動回到正常，只是會按照疫情狀況調整，結論是台北燈節會照辦，但會看疫情狀況調整人數，「如果現場不能去，在家看線上活動就好。」，此次台北燈節分為2大舞台、3座燈區，2大舞台分別是劍潭夜市燈區「虎舞台」、芝山河濱燈區「河舞台」，2月11日試燈，2月12日於虎舞台舉辦開幕式，邀請2021年奪下2大金曲獎項的原住民歌手「桑布伊」、第31屆金曲獎最佳樂團「滅火器」與民眾一同點燃台北搖滾之火。，
路透） ，綜合報導，俄軍全面入侵烏克蘭，震驚全世界，台灣許多政治人物或政論網紅，也相當關注情勢發展，並且各自表述對於烏克蘭危機的看法。對此，盾牌牙醫史書華就分析，俄羅斯敢打烏克蘭，就是因為「烏克蘭有一大堆自以為是俄國人的烏克蘭人」。，史書華在臉書發文表示， 「知道為什麼俄國敢打烏克蘭嗎？，因為烏克蘭有一大堆自以為是俄國人的烏克蘭人，對，就跟台灣一堆以為自己是中國人一樣」。，史書華另一則PO文則提到，「你知道，烏克蘭簽過兩次和平協議嗎？」，鄉民女神「qn」黃瓊慧表示，「遇到這種會直接投降的,真的沒轍」。其他網友表示「完全懂」、「所以才覺得既視感好強…」、「做法說法完全一樣」、「香港粉絲表示秒懂！」。，
台北報導，俄羅斯近日軍事入侵烏克蘭，引起全球關注；在此同時，我國安高層也已示警，中國也擴大對台認知作戰。對此，中國駐烏克蘭大使館25日公告撤僑，一名自稱「台灣小伙」的台籍男子，聲稱持台胞證也能登記；不過，該名男子其實中國培訓的網紅，人在東莞並非烏克蘭。，中國駐烏克蘭大使館在25日凌晨發布緊急公告，宣布撤僑，搭乘包機者可向相關人員登記，凡持有大陸身分證、港澳護照、台胞證者都能登機；在此同時，一名社群帳號名為「台灣小伙」的台灣男子，拍攝影片向中國表達感謝，「發現大陸接機人員包括持有台胞證的台灣同胞，太感動了。」，該男表示，即便他們（台灣）不聽話，但還是他們（中國）的孩子，他感謝中國，並向台灣人喊話，「台灣同胞，真的要好好愛自己的母親」。，不過，這段影片被外界質疑，除了該男的口音不同於台灣人外，更有人質疑，台灣人要去烏克蘭應該是帶中華民國護照，怎麼可能會帶著台胞證。，對此，有媒體揭露，該名男子本名林惟綱，父親確實是基隆人，但該男從小在中國東莞長大，擁有中國居留證，他在抖音網紅身份的名稱為《來自寶島的綱綱》。，據指出，該名男子是中國對台辦公室系統推動的「台青網紅主播訓練」的學員，這次他在抖音發文之後，就有系統性地在中國官方媒體、社群間，搭配撤僑新聞在廣傳。，事實上，中國在台招募網紅、網軍可以追溯到2019年台灣總統大選前，當時除了購買台灣的臉書粉絲專頁、透過小網紅發布特別文字；甚至在2020年，針對台灣青年舉辦網紅、直播主培訓。，
翻攝自黃偉哲臉書，下同），台南報導，俄羅斯對烏克蘭發動戰爭之際，共機24日中午12時2分、12時4分，兩度侵擾台灣西南空域，台南市長黃偉哲晚上在臉書PO文強調，2022年以來，中共戰機已經侵擾我國空域累計39天、183架次，黃偉哲以日前拆除新營「共產黨違建廟」的心情強調，他不能接受有人以五星旗挑戰國家的尊嚴。，黃偉哲PO文出，俄羅斯對烏克蘭發動戰爭，中共戰機頻頻侵擾我國空域的此刻，他想和大家談談前幾天拆除新營「共產黨違建廟」的心情。由於共機幾乎天天侵擾台海，而空軍第一聯隊就在台南基地，因此台南的上空，從早到晚隨時有IDF戰機緊急升空的聲音，「從早到晚」的意思，就是從清晨微曦到凌晨黑夜。，黃偉哲說，身為台南人，對於台海安全的感受既深刻又生活化。因此，他堅持拆除的是違建，更是不能接受有人以五星旗挑戰國家的尊嚴。因為，我們的子弟是拿著生命在捍衛台灣。，黃偉哲說，正如同蔡英文總統在國安會「烏克蘭情勢因應小組」會議後所強調：「政府各單位務必加強防範境外勢力及在地協力者，所發動之認知作戰，以穩定台灣社會內部情勢」。黃偉哲說：「現在，又聽到空軍戰機劃過天際的聲音，我們團結的意志更緊密凝聚著」。，黃偉哲PO文也引起網友熱烈迴響，網友紛紛留言：「我是台南子弟絕對捍衛台灣」、「國軍辛苦了、加油」、「鄉民挺起來」、「市長加油！台南加油！一起團結！」、「謝謝市長，團結台灣，從台南做起，守護尊嚴，捍衛主權！」、「市長加油您是最棒的。臺灣加油」、「市長超有魄力，拆除共產黨違章，全民此刻要更加團結！」…，顯示網友對黃偉哲的觀點頗為認同。，
台北報導，二二八紀念日即將到來，國民黨有意參選台北市長的立委蔣萬安表示，二二八很重要的一個意義，是提醒珍惜和平」。對此，民進黨台北市議員參選人顏若芳25日呼籲，蔣萬安不要「蔣軟爛」話，現在需要絕非「蔣空話」、「蔣軟爛話」。，顏若芳25日以「請蔣萬安不要『蔣軟爛』話了」為題發文，她表示，二二八紀念日即將到來，這是歷史的創傷，也是國民黨給受害家屬一輩子的傷痛。，顏若芳表示，面對這樣的日子，國民黨有意參選市長的蔣萬安居然說，「二二八紀念日很重要的一個意義，就是要提醒我們珍惜和平。」，顏若芳說，蔣萬安的台灣歷史真的沒有讀好，是假裝忘記二二八事件的發生，就是他的政黨在當時帶來的各種打壓與血腥鎮壓，而近日烏克蘭、俄羅斯戰爭，蔣萬安也是只講空話「珍視和平」。，顏若芳認為，戰爭是多麼殘忍的事情，她相信現代社會中，不會有人想要過著戰火紛飛的日子，每個人都想要「珍惜和平」。，不過她說，面對中國對台灣不放棄打壓，也未曾看過蔣萬安為台灣向中國喊話發聲，只有軟弱的態度躲在國民黨的保護傘下，完全不敢正視這些敏感議題。，顏若芳說，在爭取民主自由的世界，是需要團結的勇氣；而現在身處在充滿民主自由的台灣，是需要更有建設性的話語，來打造更好的未來，絕非蔣空話、蔣軟爛話。，
綜合報導，俄羅斯與烏克蘭開戰後，引起國際廣泛關注，許多人也擔心台灣成為下一個烏克蘭。對此，核能流言終結者創辦人黃士修表示，芬蘭選擇了屈辱，所以沒有戰爭，而烏克蘭選擇戰爭，卻得到屈辱與戰爭，現在唯一的解套方式，是立刻攻擊波蘭，觸發北約共同防禦條款，若抗中保台要玩真的，「我支持台灣向美國宣戰。」，黃士修說明，英國前首相邱吉爾曾說過，若選擇屈辱，還是會得到戰爭，但從現實的狀況來看，芬蘭選擇了屈辱，所以沒有戰爭，而烏克蘭選擇戰爭，卻得到了屈辱與戰爭，「你們在貼照片和名言以前，要不要先把狀況搞清楚？」，黃士修認為，目前烏克蘭唯一解套的方式，就是立刻攻擊波蘭，接著觸發北約共同防禦條款，北約只能被迫反擊，並永久駐兵烏克蘭，「這樣烏克蘭也算成功加入北約了。」因此，黃士修說，若抗中保台是要玩真的，「我支持台灣向美國宣戰。」，
記者林敬旻攝），台北報導，俄羅斯昨發動軍事攻擊烏克蘭，國防部副部長柏鴻輝25日表示，從俄羅斯對烏克蘭展開的軍事行動可見，一夜之間，烏克蘭需要動員後備戰力支援軍事作戰，以維持國家的穩定與安定，可見國家兵役制度對國家安全的重要性，也印證了今年1月1日國防部成立全民防衛動員署的重要性。，柏鴻輝出席「第79屆兵役節慶祝大會暨頒獎典禮」致詞時表示，回顧兵役節的起源，當時國家正面臨危難的時刻，從原本的「徵兵制」轉型至今天的「徵募併行制」，不僅符合世界潮流趨勢，對國家而言，更是安定人心的重要力量。，柏鴻輝進一步說，從近期俄羅斯對烏克蘭展開的軍事行動，一夜之間，烏克蘭需要動員後備戰力支援軍事作戰，以維持國家的穩定與安定，就可見兵役制度對國家安全的重要性。，柏鴻輝表示，國防部於今年1月1日成立全民防衛動員署，不僅象徵兵役制度更向前邁進一大步，最重要的目的在集結中央各部會及地方政府的全民總力，以發揮最大的效益，保衛國家安全，期盼未來在國人的共同努力下，發揮群體力量，使兵役結構更加穩定茁壯，共同保衛國家安全。，
坤輿自救會提供），台北報導，苗栗造橋坤輿廢棄物掩埋場爭議一波又起，時代力量立委王婉諭、邱顯智年初指控「有黑道撐腰」，未料卻因此挨告涉嫌加重誹謗罪。對此，邱顯智25日重砲回嗆坤輿科技公司，「敢做敢當，不要在那邊假鬼假怪」，與其花時間弄這些有的沒有，奉勸坤輿公司幕後老闆，「收回你的黑手，帶著你的黑道小弟，滾出龍昇村！」，坤輿公司2001年向苗栗縣政府申請，在造橋鄉龍昇村設立面積約1.8公頃的事業廢棄物掩埋場，引發當地居民抗爭，去年3月苗栗縣府宣布中止坤輿試運轉，但業者提訴願後，環保署去年9月24日撤銷縣府處分，縣府於去年12月24日同意恢復業者試運轉，再度引發爭議。經行政院政務委員張景森召集協調會後，環保署今年1月底發函苗栗縣政府，要求釐清「同意設置文件」是否有疑義。，時代力量立委王婉諭、邱顯智、陳椒華和苗栗縣議員宋國鼎等人去年開始多次前往聲援，邱公開控訴坤輿公司「找黑衣人圍事」、「與黑道勾結」，反遭業者寄律師函。，對此，邱顯智今天表示，他和王婉諭收到坤輿公司的自訴狀了，兩人同列被告，原因是他們質疑坤輿有黑道背景。邱嗆聲，「貴公司與黑道勾結、欺壓百姓的黑道行徑，過去20年如一日，敢做敢當，不要在那邊假鬼假怪。與其花時間弄這些有的沒有，奉勸貴公司幕後老闆，收回你的黑手，帶著你的黑道小弟，滾出龍昇村」，最後嗆聲：歡迎來告。，王婉諭則表示，這20年來，鄉親受到暴力威脅，大家都很清楚，民眾心中也自有公評，奉勸坤輿公司不要把力氣花在以提告來轉移焦點，應該好好面對問題、解決爭議。，邱顯智國會辦公室提供），
國民黨提供），台北報導，俄烏兩國開戰，外交部啟動緊急撤僑計劃。國民黨發言人李明璇今（25日）批評，2月中旬烏俄兩國軍事對峙升高之際，國民黨委員就曾公開要求，相關單位務必及早規劃撤僑事宜。事隔兩周烏俄戰火蔓延，外交部才宣布啟動緊急撤僑計畫，18位國人僑胞連夜搭巴士往烏國西部城市避難，痛批執政黨毫無事先作為，根本置國民生死於不顧。，李明璇表示，外交部昨天才宣布「駐波蘭外館兼辦烏克蘭領務」，但在那之前，因為我國在烏克蘭沒有設立外館，是由駐俄羅斯代表處兼轄，想避難的國人若想進一步撤離，遇上簽證護照等問題還得跑去莫斯科，民眾即便想早一步自救也不行。，聯合國示警烏俄戰爭可能是歐洲「本世紀以來最嚴重的戰爭」，李明璇表示，戰前各方有許多資訊，表明衝突戰事規模將會升級，執政黨首要任務應是保護國人生命，但行政院長蘇貞昌、蔡政府卻忙著喊政治空話，光速宣布經濟制裁、「龜速撤離」我國僑胞，擺明棄僑胞不顧。國民黨要鄭重敬告，國人安全為上，一個都不能少，請外交部加速作為。，
台北報導，新冠肺炎疫情趨緩，台灣也跟上國際腳步，3月起將陸續放鬆邊境管制以及國內活動限制。台北市長柯文哲25日主持防疫記者會時，調出國際數據，發現近來對烏克蘭展開侵略行動的俄羅斯，單周仍有113萬例新增確診個案，讓他忍不住說，「國內這麼多人感染，他有時間去侵略人家」。，柯文哲表示，全世界每天感染數量已經降到100多萬，看趨勢已經從最高峰開始往下走；但看看上禮拜全世界新增案例最多的國家，德國第1名，一個禮拜增加171萬；俄羅斯第2名，增加113萬，「國內這麼多人感染，他有時間去侵略人家」；南韓是第3名，日本第6名。，柯文哲說，然後再看看死亡案例，美國還是最多，但相較於1個月前有很明顯的下降。日本排在第10名，通常先進國家醫療都有一定水準，不會得病馬上死掉。看看台灣的鄰近國家，香港、新加坡、韓國，很明顯在過去1個月，確診趨勢在上升。，「就世界潮流來講，確診趨勢都在下降，可是台灣的鄰近國家卻在上升。」柯文哲表示，正確解讀應該是，歐美國家走在最前面，所以開始在下降；但台灣周邊鄰國，韓國、日本、新加坡、香港，過去1個月確診趨勢在上升。，柯文哲指出，就邊境管制而言，香港比台灣還嚴，但還是破功，表示將來慢慢解封，從實務上看來，這些國家會造成內部疫情爆發，「不是邊境管制問題，是內部管理出問題」，台灣微解封的時候要參考這些地方有什麼出錯，做為借鏡。，
達志影像，台北報導，俄羅斯入侵烏克蘭，雙方爆發軍事衝突，台北市長柯文哲日前與歐洲城市市長聯名寄信給基輔市長表達支持，強調會進行醫療物資等協助；台灣民眾黨立法院黨團25日表示，反對俄羅斯的軍事行動，並指台灣不該把期待放在強權的善意、盟友的協助，必須提升自身防禦能力才能達成嚇阻效果。，民眾黨團今天發布聲明，表態反對俄羅斯的軍事行動，強調人命的重要性不言可喻，同時將密切關注全球政治經濟變動的情況。，民眾黨團表示，在歐美諸國對俄羅斯的制裁，以及俄羅斯可能反制裁的心理預期下，恐推高國際石油、天然氣等能源價格，牽連台灣的民生物價與燃氣發電前景，呼籲政府及早提出因應對策，避免民眾生活遭受衝擊。，民眾黨團強調，在國際強權夾擊之下的台灣，不要把期待放在強權的善意，也別一味依賴盟友協助，台灣必須提升自身防禦能力，全民團結一致對外，才能對強權形成嚇阻效果。，
台北報導，北市府提供），蔡壁如25日發文表示，美國與北約，雖然在事前已作足功夫甚至不惜祭出制裁，但在俄羅斯閃電入侵烏克蘭、快將其滅國的當下，美國總統拜登竟在推特上發表：「全世界的祈禱與烏克蘭人同在」文字，如此不堪表現立刻成為笑柄。，蔡壁如分析，美國政治從2009年歐巴馬時代開始，就正式進入「綜藝政治、藝人政客」的時代，「只要你會表演、能夠博得主流媒體眼球，傻呼呼的觀眾就會投票給你」。，她說，歐巴馬當年以俊朗高瘦混血男性非裔形象，擊敗躊躇滿志的希拉蕊，已可看到美國政治改變的端倪，由歐巴馬一路至川普，更是集庸俗豔麗的表演於一身。川普身為美國總統，竟在全球公認的幾位獨裁者面前卑躬屈膝，在川普不斷吹噓他和眾獨裁者的私交時，普丁正在擘畫他的「俄羅斯重返榮耀」藍圖。，她認為，「媚俗的美國綜藝政客，對上心機深厚、靠著黑手黨勢力維持獨裁統治的俄羅斯獨裁者普丁，勝負其實已定」。，柯文哲受訪時表示，因為太忙的關係，其實蔡壁如的文章他還沒看，在經過記者轉述其內容主軸為批評美國未提供烏克蘭有效幫助後，他表示，「國際政治是這樣，講到最後還是靠自己」。，柯文哲強調，「所以每次講說『無事不來速悠以待之』，世界上最可靠的還是靠自己，不然要靠誰？這才是事實的真相」，也間接認同蔡壁如批評美國無法提供烏克蘭有效協助的論點。，
台北報導，中央流行疫情指揮中心昨（24日）宣布鬆綁措施，進入「經濟防疫新模式」，放寬部分限制內容。對此，台北市長柯文哲25日於北市防疫記者會上表示，將於三月起開放運動免戴口罩、賣場開放試吃、開放敬酒敬茶。，翻攝台北疫情記者會），柯文哲說，目前中央公布三月起要為解封、更放寬，運動是內外都可以免戴口罩，賣場超市超商開放視吃，宴席開放敬酒敬茶。，針對經濟防疫新模式具體放寬的內容與時間，衛福部昨說明，將於3月1日開始開放室內外運動免戴口罩、賣場及超市超商開放試吃、不再禁止於宴席逐桌敬酒敬茶；境外檢疫則會由7+7+7（防疫旅館、在家檢疫、自主健康管理天數）鬆綁為10+7。，除此之外，衛福部陳時中也表示，停課措施將會修訂為10天，會視確診者在同班級或不同班級有所調整，若班上有人確診，同班級停課10天還是有必要。，
台北報導，新冠肺炎疫情趨緩，台灣也跟上國際腳步，3月起將陸續放鬆邊境管制以及國內活動限制。台北市長柯文哲25日主持防疫記者會時表示，台灣周邊國家一反國際趨勢確診數爆增，尤其香港邊境比台灣嚴仍破功，「不是邊境管制問題，是內部管理出問題」，台灣要借鏡避免重蹈覆轍。，柯文哲表示，全世界每天感染數量已經降到100多萬，看趨勢已經從最高峰開始往下走；但看看上禮拜全世界新增案例最多的國家，德國第1名，一個禮拜增加171萬；俄羅斯第2名，增加113萬，「國內這麼多人感染，他有時間去侵略人家」；南韓是第3名，日本第6名。，柯文哲說，然後再看看死亡案例，美國還是最多，但相較於1個月前有很明顯的下降。日本排在第10名，通常先進國家醫療都有一定水準，不會得病馬上死掉。看看台灣的鄰近國家，香港、新加坡、韓國，很明顯在過去1個月，確診趨勢在上升。，「就世界潮流來講，確診趨勢都在下降，可是台灣的鄰近國家卻在上升。」柯文哲表示，正確解讀應該是，歐美國家走在最前面，所以開始在下降；但台灣周邊鄰國，韓國、日本、新加坡、香港，過去1個月確診趨勢在上升。，柯文哲指出，就邊境管制而言，香港比台灣還嚴，但還是破功，表示將來慢慢解封，從實務上看來，這些國家會造成內部疫情爆發，「不是邊境管制問題，是內部管理出問題」，台灣微解封的時候要參考這些地方有什麼出錯，做為借鏡。，柯文哲說，3月7日入境規範從14天改成10天，還是會有漏網之魚溜進社區，一旦溜進社區要做什麼措施，讓台灣不會重蹈周邊國家覆轍？這是我們在研究的。，
台北報導，媒體報導，台北市長柯文哲24日晚被目擊與中國大陸企業老闆吃飯，甚至是以「台北市政府晚宴」的名義宴請，而民進黨北市議員簡舒培就批柯世與魔鬼交易。柯文哲25日回應，市府長期跟歐美日商會有定期餐敘，最近工總秘書長說，市府以前都未接觸陸企，所以就答應舉辦餐敘，而人是工總安排。柯也開嗆，不要為了黑而黑，可憐哪！有些人工作就是攻擊柯文哲，那也沒辦法。，北市府提供），柯文哲下午召開防疫記者會時被問到，昨天在飯店宴請中國大陸企業的行程曝光，是跟那些企業吃飯？為何要宴請，是使用市府經費嗎？有無公開透明登錄備查？，柯文哲說，台北市政府要服務商業界，長期以來包括歐洲商會、美洲商會有定期餐敘，也蒐集他們有什麼需要台北市政府幫忙的地方。最近工總秘書長說，台北市還有另一個群體，是大陸在台企業，而以前都沒有機會跟他們接觸過，所以他說，是不是讓陸企有機會說說他們在北市經營企業有哪些困難，所以自己說「好啊，那就也辦一個」。故事就是這樣，至於安排找人則是工總處理，就這麼簡單。，柯文哲表示，這是台北市政府正式的活動，也沒什麼問題。，但媒體反問，有議員問秘書處，結果對方回應是市長私人行程，非公開。柯回應，有找媒體拍照的才是公開行程，公開媒體是指有媒體場，給人家拍照的，至於拜訪朋友或企業，在市長室有登錄。，被議員質疑跟魔鬼打交道，是否跟國民黨搶金主，柯文哲則嗆聲，她是指控美國商會跟歐洲商會都是魔鬼嗎？不要為了黑而黑，可憐哪！對市政府來說，在北市經營的企業遇到困難，還是要幫他們解決。，會否擔心被抹紅？柯文哲說，長期以來抹紅抹藍柯文哲，是民進黨一貫戰略，「我都曉得。」哀！反正就那句話，該怎麼做就怎麼做，特定政黨要做特定政治攻擊是沒辦法的事，「他領薪水就要做那種事，不然他要幹什麼！」有些人工作就是攻擊柯文哲，那也沒辦法。，
時代力量提供），台北報導，今年是228事件75周年，由於總統蔡英文1月參加經國七海文化園區揭幕儀式，公開肯定前總統蔣經國「保台」立場，今年出席228紀念儀式時將如何發言，引發各界關注。時代力量立委王婉諭25日表示，「蔣經國的抗中保台」是片面的神話，背離轉型正義的價值，時代力量立委邱顯智並指，主張蔣對台灣貢獻是非常荒謬的事情，也對受害者家屬、遺族非常不尊重。，時代力量今天上午與民間團體台灣228關懷總會、台灣教授協會舉辦轉型正義國際記者會。國防部前部長蔡明憲直指，政府轉型正義已高喊多年，但至今絕大部份的受難者家屬，仍等不到記錄平反及真相，除了許多政治受難者戶籍資料，仍留有不法罪名之記錄，中正紀念堂、蔣介石銅像都還未完全去除，許多白色恐怖案件如林義雄案、陳文成案也都尚未水落石出。，邱顯智表示，促轉會預計到今年5月後就不會再延任，但《促進轉型條例》威權象徵以及記錄到現仍未完成，這意味著，到現在這個時代還有政治人物主張前總統蔣經國對台灣貢獻，這是非常荒謬的事情，且也對受害者家屬、遺族非常地不尊重，「在面對立陶宛、拉脫維亞、捷克等曾經對抗威權、爭取民主的友人來訪時，我們要如何開口解釋在台北市中心仍存有紀念獨裁者的紀念堂？」期盼政府拿出執行轉型正義的決心，才能對得起將被蔣家迫害的台灣人。，王婉諭則說，蔡英文必須明白「蔣經國的抗中保台」也是一種片面的神話，本質與轉型正義的價值有所背離，蔣經國文教基金會至今政府捐助比率仍高達37.35%，但該基金會自109年以來多次無視教育部行文，一邊領取政府補助，一邊歌頌獨裁者、讚揚威權，令人難以接受。，台灣基督長老教會牧師林偉聯點名，基督教會5年前就主張，應繼續追查真相、官方不能有任何緬懷過往威權統治者的活動、包含中正紀念堂、路名等等都要改名，然而，蔡英文在推動轉型正義的議題上力道仍有不足，「希望蔡總統可以盡速補足這個缺口，不分黨派大家一起配合與受難者站在一起」，希望即便在5月促轉會任務結束後，轉型正義的腳步還是會持續走下去，而非草率結束。，
台北報導，俄羅斯無視多國譴責，執意入侵烏克蘭，雙方全面爆發衝突。對此，台北市長柯文哲表示，已在日前與布拉格、布達佩斯、巴黎、華沙、阿姆斯特丹等歐洲城市聯名寄信給基輔市長，表達支持外也強調會進行醫療物資等的協助。，第一，我們還是主張和平，要譴責俄羅斯對烏克蘭的侵略，在文明的社會就算有爭執，盡量用和平方式解決，戰爭還是一個不好的方法。特別我們當醫生，以前要救一個人要花多少力氣，現在戰爭一來，幾百幾千幾萬個生命就不見，「還是反對用武力方式解決爭議」。，柯文哲表示，布拉格市長前幾天有發Email，台北市做為國際社會的一員，在2月21日已經跟布拉格、布達佩斯、巴黎、華沙、阿姆斯特丹，所謂自由民主陣營的大城市的市長，有聯名寫一封信給烏克蘭首都基輔的市長，表達我們對他的支持。，柯文哲說，如果有什麼困難，會響應台北市在歐洲的好朋友布拉格市長，台北市願意去協助，看需要醫療物資等，需要幫忙的我們會幫忙。，最後，柯文哲說，第一，還是譴責戰爭；第二，從國際情勢來看，不管什麼事情還是自立自強，靠自己最重要，不要老是幻想別人會來幫忙，提升自我防禦能力、加強實力，才是最實際的。，另外，在國際越混亂的時候，自己要越穩定，密切觀察、不要心浮氣躁，該怎麼做就怎麼做，不要自亂陣腳。國際政治是這樣，講到最後還是靠自己，無恃其不來，恃吾有以待之，世界上最可靠的還是靠自己。，
台灣基進提供，下圖同），台北報導，促進轉型正義委員會任務將在5月到期，台灣基進25日上午舉行「轉型正義不能夭折」記者會，要求應比照歐洲經驗，設立轉型正義永久機構，並將轉型正義納入《憲法》，直指若倉促解編促轉會，中正紀念堂的轉型工程將回歸文化部辦理，呼籲面對該威權象徵，應該明確定義「不義」、「殖民—加害者」的象徵。，趕在228和平紀念日前夕，台灣基進今天舉行記者會呼籲，促轉會解編規劃過於倉促，應參考歐洲經驗，以設立轉型正義永久機構為目標，此外，應移除中正紀念堂以去除威權象徵，並將「轉型正義」入憲，賦予台灣持續追討威權歷史真相的正當性與充分賦權，同時簽署本土社團「轉型要正義，政黨要自清」連署，宣示永不提名威權時期「抓耙仔」參政。，桃園市桃園區市議員參選人、二二八事件紀念基金會前董事藍士博表示，台灣自2018年成立促轉會至今，除了平復司法不法有具體實踐以外，無論在推動開放政治檔案、清除威權象徵、保存不義遺址、還原歷史真相促進社會和解、處理不當黨產等目標，仍非常不足，「今天面臨專責機構轉型的關鍵時刻，僅剩半年不到的時間是否充足？我們憂慮，社會有無可能誤會，以為政府放棄過去對於轉型正義的政治承諾？」，台灣基進台南黨部政策部主任、台南市安南區市議員參選人王明彥提到，「中正紀念堂」是台灣威權時代最大的象徵，是檢視台灣轉型正義工程的指標，一旦促轉會倉促解編，中正紀念堂的轉型正義工程，將回歸到主管機關文化部辦理。過去文化部有計畫地在中正紀念堂辦理展覽、工作坊、講座等活動，來進行社會對話，但實際上都沒有碰觸到台灣轉型正義工程跛腳最核心的問題：沒有加害者；中正紀念堂的空間解嚴、轉型不能只停留在功能的多元化，明確定義該地的「不義」、「殖民—加害者」象徵才是重點。，台灣基進秘書長王興煥說，台灣的轉型正義工程，不僅必須實現「極權到民主」的價值轉換，還必須推動「中國認同到台灣認同」的國族再確認，台灣基進呼應民間社團「轉型要正義，政黨要自清」的連署要求，所有公職參選人，皆同意簽署「未曾以政治偵防為目的，與情治單位建立合作關係」的自清聲明。，
台北報導，總統蔡英文25日在出席一場公開活動時，嚴正譴責俄羅斯對烏克蘭主權的侵害，以及對於區域及全球和平穩定的破壞，她強調，政府會持續掌握烏克蘭情勢發展，因應各項變化，讓國內的能源及物資供應、物價及股匯市維持穩定，國安及國軍各單位依然是24小時堅守崗位，即時掌握臺海和區域局勢，隨時做好因應的準備，確保國家安全，請國人放心。，總統府提供），蔡英文上午出席「高性能國家級船艦試驗水槽動土典禮」在致詞時表示，這段時間，大家都非常關注烏克蘭的局勢發展，對於俄羅斯昨天片面展開軍事行動，「我們要嚴正譴責俄羅斯對烏克蘭主權的侵害，以及對於區域及全球和平穩定的破壞。」，「台海局勢和烏克蘭局勢有本質上的不同」，蔡英文強調，不僅是台灣海峽的天險、還有台灣在地緣戰略的地位。此外，國軍防衛國土的意志和戰力的不斷提升，以及友盟國家對區域安全的高度關注及共同投入，讓我們有堅強的信心，來維護台灣的安全。，蔡英文說，我們也要鞏固全民心防，加強防範認知作戰，避免境外勢力和在地協力者，藉由烏克蘭的變局操作製造恐慌的錯假訊息，影響台灣社會的民心士氣。，蔡英文也向國人做出信心喊話，國艦國造就是台灣國防自主的重要一環，國防自主就是展現台灣自我防衛決心的關鍵所在，強調國安和國軍各單位，依然是24小時堅守崗位，即時掌握台海和區域局勢，隨時做好因應的準備，確保國家安全，她要請國人放心。，蔡英文說，期盼各方儘速恢復和平對話、理性解決爭端，而台灣作為國際社會的一員，「對於有助於和平解決爭議的努力，我們都願意參與，台灣也會加入國際社會對俄羅斯的經濟制裁。」，
台北報導，台北市政府考量疫情趨緩，上周宣布疫情期間推出的每日500、最高7000的防疫住宿補助停辦。但市長柯文哲25日說，為了避免有海外入境的漏網之魚進入社區，回家也很難管理，難以落實一人一戶，因此還是鼓勵住防疫旅館，「500元補助還是會繼續給」。，柯文哲表示，回家以後一人一戶不是很徹底，所以還是鼓勵住防疫旅館，「500元補助還是會繼續給」，回家也很難管理，所以如果可能的話，為了防止海外進來的溜進來，在台北市還是鼓勵大家住防疫旅館。為了鼓勵大家住防疫旅館，因此500元補助還是會繼續給。，北市觀傳局表示，配合中央111年3月7日零時起入境檢疫政策調整，返台民眾居家檢疫天數由14天縮短為10天，以1人1戶為原則，如未符合檢疫條件，須入住防疫旅館。，為提高防疫效果、鼓勵民眾入住防疫旅館，觀傳局將持續提供補助，依符合條件之入住天數，按日補助500元，最高發放10天共5,000元，每人在疫情期間以申請一次為限。，
台北報導，台北市衛生局昨證實台北喜來登大飯店一樓「十二廚」自助餐廳有確診足跡，今（25日）北市府公布案號為「案20390」，是1名派駐越南任職的30餘歲女性，Ct值28.6，足跡曾在2月20日至24日間，去過台北喜來登，也到過錢櫃、啟夢美髮沙龍、萬芳醫院、星巴克、新光三越台北信義新天地A8。另外，該案也有搭乘客運及捷運的足跡。，針對案20390個案資訊，北市衛生局表示，該案是30餘歲女性，派駐越南任職；該病患去年11月於越南快篩陽性，有發燒、嗅味覺喪失等症狀，今年1月13日自越南返台過年，已接種過2劑AZ疫苗。該案預計返越南工作，於2月24日至醫院採檢，PCR陽性，Ct值28.6，且無症狀，相關社區接觸者已匡列居家隔離67人，相關場域皆已清消。，北市府提供），
台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，國防部25日表示，國軍持續監控台海周邊軍事動態，加強聯合情監偵作為，保持高度警戒，積極強化戰備整備，以因應各項可能的突發狀況，國軍官兵一定會為維護國家安全，做出最好的準備。據悉，面對烏俄緊張情勢，總統蔡英文近日聽取國安會「烏克蘭情勢因應小組」簡報，並下達指示要求火速處理，軍聞社並於今日釋出「守土有責、捍衛家園」最新影片。，翻攝自國防部影片） ，國防部今天釋出「守土有責、捍衛家園」最新影片，呈現三軍部隊24小時堅守崗位，對於戰備的精實，絕不鬆懈；對於戰力的提升，永無止境，並強調面對國際情勢發展與敵情威脅，國軍嚴密掌握，堅定保護家園信心，不分晝夜堅守民主自由，「自己的國家自己保衛」，官兵勇於承擔守護職責，善盡保家衛國使命。，國防部指出，官兵全年投入戰備訓練，秉持「處處皆戰場，時時都訓練」的精神，不斷強化戰訓強度和難度，錘鍊堅韌的國防力量，要讓全世界看見臺灣堅定自我防衛、維持區域和平穩定的決心與能力。，
台北報導，中央流行疫情指揮中心25日公布，新增3例本土、65例境外移入，並有1名死亡個案；其中，案20396家住台北市內湖，根據北市府疫調，個案為方便妻小進行居隔，因此在19日前往板橋與父親同住，期間曾到兄弟大飯店、二殯等，感染源待釐清。，根據北市府疫調，案20396的妻子、小孩在2月12日自韓國返台，採用春節C方案；為了方便妻子與小孩居家檢疫，案20396在2月19日入住其父親位於板橋的住所，接著20日妻子與小孩採檢陰性後返家進行居檢。，而個案在23日出現症狀後，24日快篩陽性後赴醫院進行PCR也呈陽性，CT值18.2；其同住的父親也確診，感染源待釐清相關匡列。，針對案20396的防治措施，北市府指出，個案相關接觸者已匡列居家隔離268人，已安排採檢；個案職場員工自行進行員工快篩或PCR採檢，364人全數陰性。確診者所涉場域皆已完成環境清消。，根據疫調足跡，案20396在19日上午曾赴師大；20日下午曾到兄弟大飯店菊花聽、Oid rattan coffee荖藤咖啡；21日下午到訪二殯景仰樓3樓至美三廳、青禾泰式養生會館、陶然亭餐廳；23日出現症狀後，晚間到陳大昕耳鼻喉科。，
賴瑞隆國會辦公室提供） ，台北報導，根據民進黨政府非核家園政策規劃，2025年時要能源發電占比要達到532，即燃氣50%、燃煤30%、再生能源20%。民進黨立委賴瑞隆25日舉行公聽會，要求經濟部重新檢討用電大戶義務範圍，2025年前從現行與台電的契約容量5000KW（瓩）擴大至2000KW，提出民眾自發自用再生能源的誘因，同時必須研議地方綠能發展回饋金辦法，將一定比例提供給地方村、里使用。，賴瑞隆表示，這兩年台灣經濟成長表現亮眼、半導體設廠及台商回流等因素增加用電和發電量，2025年再生能源推動目標仍可進一步努力提升，還有3年多的時間，相關部會加緊落實原定推動目標、檢討現況如何進一步提升再生能源發電量與佔比，正是政府必須持續推進和達成目標之首要任務。，台灣再生能源推動聯盟秘書長高茹萍表示，目前僅見經濟部及能源局在積極推動轉型，自訂定國家能源轉型目標，而從德國能源轉型成功經驗看來，最重要關鍵是公民支持能源轉型的社會共識，「核四公投剛落幕，我們不能忘記仍有將近400萬的公民為核四投下贊成票」，建議應由行政院統籌跨部會推動再生能源，並持續與人民溝通獲取社會共識。，高茹萍舉例，推動綠能學習方面，可建立獎勵機制鼓勵中央及地方政府公務員學習綠能知識，以及將國中小學綠能環境教育納入課程中，以增進國民瞭解綠能發展，並要求國中小學、大專院校、新建築物及新舊工業區應設置一定比例再生能源，交通部門積極推動太陽光電停車場，以利解決發電增加問題及提高再生能源占比比例。，賴瑞隆會後說明，台灣在推動再生能源的道路上已步步向前邁進，政府與相關部會也一一盤檢和調整再生能源各層面、各領域的問題與影響，希望透過此次公聽會召集相關部會、專家代表與公協會代表間探入探討，給予綠能產業更完善的施政方向與未來規劃，期望各部會在盤點問題和推動進程的過程中，能扎實且穩健共同達成能源轉型的願景，展現推動再生能源的決心，以力求再生能源發展能如期如質完成2025年裝置與發電目標。，
路透），台北報導，俄羅斯向烏克蘭開戰，讓國際憂心台海提升衝突的可能性，總統蔡英文雖否認「今日烏克蘭，明日台灣」，但也下令三軍強化軍事整備。前國安局長蔡得勝24日表示，中共若武力犯台會祭「癱瘓戰」，且不打持久戰，不給美國有介入的機會。蔡得勝也感嘆，中共精準打擊武器精準度已不可同日而語，全世界都認為台灣很危險，但只有我們自己不覺得。，兩岸情勢日益嚴峻，蔡得勝24日在「台北論壇講座」上表示，共軍現代化在過去20年進展迅速，尤其是海上武力的組建，目前已具備全世界最大的運輸能力。他認為，中共若武力犯台，不會打登陸作戰這種「殲滅戰」，而是會打「癱瘓戰」。，蔡得勝說，如果癱瘓戰就可以達到成果，何必勞民傷財？如果中共只想以戰逼台、威嚇，現在能力已經足夠。，蔡得勝也就中共武器的情況提出兩點提醒國人注意。他首先指出，中共精準打擊武器的精準度已不可同日而語，過幾年時間，遠程投射武器的誤差度已經大幅縮小，這是我們必須要去正視的；其次，中共近年把報廢的飛機改成「無人自殺機」，這種「只去不回」無人自殺機，只要裝滿炸彈，對台灣任何地方都造成威脅。，蔡得勝強調，精準打擊武器還能選擇攻擊目標，但無人自殺機將會造成很多無辜的人被殺害。他感嘆，「全世界都認為台灣很危險，只有我們自己不覺得。」，蔡得勝也說，中共會不會武力犯台「是政策考慮的問題,不是軍事能力的問題。」中共的目的就是以戰逼和，以打擊重要目標逼我們坐下來談。兩岸只要發生戰爭，戰場一定在台灣，而我們可以立即反擊的空間一定很小。再者，中共不會打持久戰，因為台灣的戰事拖得越久，美國介入的機率越高,中共付出的代價就會更多，因此中共不會給美國有機會介入台海戰爭。，
周春米辦公室提供） ，台北報導，民進黨屏東縣長選戰如火如荼，立委鍾佳濱25日拋出，黨中央應該引導初選回歸政策討論，以電視辯論形式讓各個參選人可以公平地闡述施政願景；立委周春米下午回應，考量到初選時程以及過程中言詞交鋒不斷，加上網路可以傳送許多願景，不一定要以傳統的「電視辯論」處理，應該用「政見發表會」形式較為妥當。，鍾佳濱今天上午舉行記者會，公開簽下「政見發表會採電視辯論同意書」，呼籲以屏東縣初選為示範，舉行電視辯論讓參選者闡述施政願景，並引用立委莊瑞雄「超越高雄」主張，說明這段時間紛紛擾擾的黨內初選，應該回歸公共政策的辯論，建議可以邀請高雄市長陳其邁擔任提問人。，對此，周春米表示，從初選開跑到現在，各方已經有很多的言詞交鋒甚至是攻訐，雖然自己陣營極度自制，但還是不免被外界解讀為民進黨「黨內互打」，許多基層也在反應，黨內互相言語攻擊實在不妥，可見這已經是不得不正視的問題。，周春米認為，闡述對屏東縣政的願景，是每位參選人都應該做的事情，但時代變遷下，網路可以傳遞許多訊息，許多願景也可以透過這樣的管道去發送，不一定要以傳統的「電視辯論」的形式處理，再說，「電視辯論」上諸位參選人難免你來我往，若是不幸擦槍走火，又留給外界議論空間，實在不是民進黨內所樂見。，周春米主張，若要以電視做為媒介，可以考慮採用「政見發表會」，由各組候選人闡述自己的縣政願景，如此一來，可以同時滿足闡述縣政願景以及保持黨內和諧的兩個重要條件，應該是一個比較能夠顧全大局的選項。，記者李毓康攝），
國民黨提供） ，台北報導，俄軍入侵烏克蘭，行政院長蘇貞昌對於俄羅斯破壞和平的侵略行動表達嚴厲譴責，並宣示會與民主國家同步予以制裁。對此，國民黨文傳會主委凌濤表示，蘇揆草率宣示要對俄羅斯制裁，但台灣能制裁俄羅斯什麼？制裁的後果又是什麼？痛批蘇貞昌是不顧國家安全、只操弄政治口號「空喊王」。，凌濤指出，近日俄烏戰爭爆發，讓世界再次警惕戰爭的可怕。而讓台灣人更驚悚的是，行政院長蘇貞昌竟草率的宣示要對俄羅斯予以制裁。人民內心裡都起碼有三個問號，第一，草率制裁，台灣準備好了嗎？第二，台灣能制裁俄羅斯什麼，第三，制裁俄羅斯的後果是什麼？，凌濤表示，經濟部長王美花2/8表示，「若俄烏未開戰，液化天然氣應不至於大漲，目前評估開戰的機率不大」，如今俄烏開戰，幾乎是重重打臉蔡政府的評估。，凌濤質疑，蘇貞昌內閣過去對國際局勢過於樂觀，所有的評估幾乎建立於「未開戰」的前提，如今的狀況下，若天然氣價格大漲，造成能源短缺，蔡政府打算如何因應？，至於台灣若制裁俄羅斯，凌濤指出，俄羅斯與台灣雙邊貿易占比低於1%，主計處數據顯示2021年台灣對俄羅斯出口佔整體比重僅0.3%，他認為，「所謂的對俄羅斯予以制裁，只是空洞的政治喊話」，但俄烏戰事不斷升級，勢必影響全球能源及物價，真正應該回應人民的是蔡政府是否做好應對國際能源及物價變化的相關備案？，凌濤表示，雖然俄羅斯與台灣雙邊貿易占比低於1%，但俄羅斯是我國燃料煤第2大進口國，2021年占比為20%，而且去年我自俄羅斯進口約180萬公噸天然氣，將近佔10%。即便蔡政府辯解說「本來」的天然氣預期規劃，合約將於今年3月到期並未續約採購，但問題是如今俄烏戰事已然發生，國際天然氣的短缺問題可能發生，蔡政府做好相關因應措施了嗎？，凌濤最後強調，能源問題事關國家安全，蔡政府過去過度依賴火力發電，包括燃煤佔比35.5%、燃氣42.5%，但俄羅斯為我國燃料煤第2大進口國，蘇貞昌院長所謂的制裁俄羅斯，是否打算告訴大家，未來不採購俄羅斯的燃料煤？那麼能源短缺、電價問題的相關後果，是否誠實地與台灣人交代？全民都在等答案。，
新北市政府提供） ，新北報導，新北市25日公布新增1例居隔採檢陽性個案，與北市確診案有關，公共場所足跡皆在北市。，衛生局說明，案20397為男性，60多歲，已接種3劑疫苗，為北市確診案20396的家人，2/24遭匡列接觸者居家隔離，經採檢PCR為陽性，Ct值20.1，收治專責病房隔離治療。居住地為板橋區。，衛生局表示，個案擔任公司顧問工作，匡列接觸者28人、居家隔離18人，均已安排採檢。，
翻攝趙少康臉書），台北報導，俄羅斯昨（24日）發動軍事攻擊烏克蘭，引起國際關注聲援，中廣董事長趙少康昨也發文聲援「天佑烏克蘭」，並貼出位於烏克蘭首都的「祖國之母」雕像，不過，因為該雕像手舉盾牌上有蘇聯國徽，引發逾千網友留言論戰。，趙少康透過臉書貼出「祖國之母」雕像的照片，並附上文字「天佑烏克蘭」聲援，但該雕像所持盾牌上印有蘇聯國徽，直接對應到在蘇聯解體後，繼承蘇聯國際地位、政體、多數領土的俄羅斯。，對此，網友紛紛吐槽「趙少康的知識讓全世界都驚呆了」、「說天佑烏克蘭卻用這張圖是故意的嗎，反諷嗎？」、「阿伯，你選錯圖了」、「都八小時了還不刪文，好丟臉」。，「祖國之母」雕像興建於烏克蘭受蘇聯統治期間，且興建目的為紀念蘇聯二戰時所有犧牲者，因此其手持盾牌上才會印有蘇聯的國徽，自2016年起，烏克蘭政府便計畫移除盾牌上的蘇聯國徽，但因資金、結構安全等疑慮，使該計畫一直沒有實質進度。，
台北報導，新北市長選戰將於年底登場，前交通部長林佳龍被視為代表民進黨參戰的熱門人選，其態度引起各界關注。對此，林佳龍25日表示，並不會參選新北市，希望是年輕的立委能夠代表參選，更進一步點名民進黨立委蘇巧慧、林淑芬競選新北市長。對此，侯友宜則回應，歡迎任何優秀的人才，只要願意努力「都歡迎他們來新北市走走」。，記者林敬旻攝），針對新北市長的人選、黨內提名的標準，林佳龍表示，「我自己的經驗，過去年輕時就到台中去蹲點」，因此找人應該是找在地，特別是年輕有為的民代，先評估跟徵詢，新北市12席的立委有9席是民進黨籍的，「我發現有一些甚至是六年級生、1970之後出生的，就想到我當時也差不多是這個年齡，去台中十年磨一劍」，包括蘇巧慧、林淑芬，都是1970年之後出生的。，林佳龍強調，選舉的結果輸贏很難預料，但是對城市的發展有利、也提供了競爭的機會，即使選輸了也可以累積經驗，「給年輕人機會，讓他們可以在不管心智狀態、身體狀態都在人生的高峰的時候去參選」。，而針對是否參選台北市長的問題，林佳龍則未明確表態，他表示，「我目前是選對會的成員，我就是優先幫忙找人」，並強調了以城市發展為目的選人、而非以黨派為目的的標準。，對此，侯友宜則回應，謝謝林佳龍，能夠到新北市來走走，「我跟林部長也是舊識，我想有空他如果能夠對新北市多了解一點，我們都非常歡迎」，任何一個人只要願意關心新北市、願意為新北市民努力做事，「我們都竭誠歡迎」，大家一起努力讓新北市變的更好。，針對新北市長人選的看法，侯友宜則表示，只要是優秀的人才、願意努力的了解新北、為新北市付出、好好的做事，「我都竭誠的歡迎他們來新北市走走」。，
台北報導，前副總統陳建仁遞件加入民進黨，時機點引發外界討論，被聯想是算好可以在2024年披戰袍參選總統。對此，民進黨台北市黨部主委吳怡農25日受訪證實，「確實陳建仁交件的日期在去年底」，但因入審會召集人太忙，因此2月才召開。他強調，入黨日期是以遞件日期來算，而不是以入審會召開的日期來算。，吳怡農表示，社會大眾大家都非常關心陳建仁副總統加入民進黨這件事，一直以來堅持的原則，就是個別申請人資料，實在不適合由市黨部為當事人對外宣布，市黨部蠻注重個人隱私的。，「但陳建仁畢竟是公眾人物。」吳怡農說，這麼多人關心這件事，今天早上問陳建仁有沒有什麼話希望代為轉達，就用當事人自己的話來跟大家講。，吳怡農轉述，陳建仁非常肯定民進黨6年來的執政成績，也非常認同民進黨對台灣未來的發展的理想，加上非常支持蔡總統的治國理念，所以用民間學者身份加入民進黨、支持民進黨。，吳怡農說，大家都非常樂見有像陳副總統聲望這麼高、國際社會尊敬的學者加入民進黨，也希望他的加入，可以讓更多社會人士願意加入我們的行列。，外傳事前對陳建仁入黨一事不知情，吳怡農澄清，這是完全錯誤，也覺得很可惜，希望媒體以後在報導前可以確實查證，「我的電話大家都有，隨時打給我，我漏接了會馬上回電」。，媒體追問，陳建仁的入黨時間到底為何？吳怡農說，其實在陳建仁的聲明裡有講，去年底受到一些社會賢達邀請加入民進黨，「確實他交件日期在去年年底的時候」，既然當事人提了 我們就也可以一併的證實。，至於是否會在2月時入黨？吳怡農說，不想對不正確的報導做太多評論，當事人已講得非常清楚，「陳副總統是在去年底遞交入黨申請」，剛好今天中午入審會要審查過去1、2個月所有的申請書，如果一切順利就送到黨中央確認，之後繳交黨費後，就會發黨證、正式入黨，流程其實蠻單純。，吳怡農說，入審會通常是1個月一次，但有時候會跳過，譬如三級期間好幾個月沒有開，這次1月過年召集人太忙，就想說可不可以2月再開，「其實沒有那麼嚴重，因為入黨日期是以遞件日期來算，不是以入審會召開的日期」。，而外界關注陳建仁是否會參選2024總統？吳怡農說，陳建仁受到大家尊敬，大家都樂見他申請加入民進黨，也希望更多人跟著陳建仁一起加入我們行列。，
達志影像，台北報導，俄羅斯總統普丁無視全球譴責和多國制裁，24日逕行宣布對烏克蘭採取特殊軍事作戰，民進黨發言人謝佩芬25日表示，自由、和平是民主國家共同守護的價值，民進黨反對任何以武力方式解決國際間爭議的做法，「我們對烏克蘭民眾的遭遇深感同情，並強力譴責俄羅斯對烏克蘭主權的攻擊與侵害，我們將與其他民主國家共同採取行動」。，謝佩芬說，民進黨政府一直密切關注台海周邊及印太區域情勢的變化。不過，台灣與烏克蘭局勢在地緣戰略、地理環境及國際供應鏈的重要性皆有本質上的不同，民進黨呼籲民眾無需過度解讀俄烏局勢對台海局勢的影響。而值此時刻，也要注意許多認知訊息刻意製造恐慌的狀況，政府及相關單位也會適時釐清，讓國人放心。，謝佩芬強調，面對國際局勢的變化與威權政體對民主的挑戰與威脅，民主陣營間必須有更緊密的合作，而台灣內部的團結更是至關重要。因此，民進黨呼籲朝野一致支持政府因應俄烏戰局的回應措施，面對破壞區域和平穩定的行為，都應該予以譴責。，
台北報導，俄羅斯昨以「特殊軍事行動」攻打烏克蘭震撼國際，蔡政府今（25日）宣布經濟制裁俄羅斯。面對烏俄戰爭造成的全球局勢變動，國民黨立委陳玉珍透露，國民黨認為總統蔡英文應到國會向人民報告政府相應措施。而國民黨立委蔣萬安則說，希望蔡英文應該思考是否提供人道協助的可能性，並召開國安會議，做好萬全應變。，達志影像，針對烏俄戰爭，陳玉珍25日在立法院受訪時表示，這影響到我國國安，台灣跟烏克蘭都是處在兩大國間很為難的處境，國安團隊如何因應，會要求蘇貞昌做專案報告；且此戰爭茲事體大，影響到我國國防安全，而國防外交本就是總統職權，因此我們甚至認為蔡英文應該到國會向人民報告政府相應措施，包括如何穩定民心、讓民生物價穩定等。，對於律師呂秋遠說烏俄狀況跟兩岸關係本質不同，且表示台灣有內奸存在，就是亡國的第一步，陳玉珍說，「我也覺得台灣有內奸的存在」，這些內奸就是當國人努力提醒政府要注意國際局勢，不要「今日烏克蘭，明日台灣」，卻批評這些善意的提醒人；當有國人諄諄勸政府注意這樣的情形，要好好處理，卻有人不正面提出建議，反而是扣帽子，這種人就是破壞國內團結，才有可能是內奸。，陳玉珍還譴責，在中國有種聲音，就是認為民進黨的執政可以加速中國統一，因為蔡英文不會用戰略模糊的方式，等於兩岸沒有緩衝空間。國民黨善意提醒，卻被一群不做事的人扣帽子，這行為才是破壞國內團結，這我們非常擔心，說這樣的人可能就已被滲透。，被問及這樣的局勢藍營還會悲葛嗎？陳玉珍回應，悲葛不是國民黨目的，而是希望最高行政首長、甚至元首，到國會向國人報告，面對這樣的局勢，國人應該做什麼準備，不管是實質上的準備還是心理上的準備，以及政府會幫人民做什麼，比如：平穩油價、民生物資充裕等，衷心期盼民進黨從善如流，烏俄戰爭重要，核食影響食安也是相當重要。，針對「今日烏克蘭，明日台灣」說法，蔣萬安表示，烏克蘭戰事提醒我們民主和平的可貴，跟反戰重要性，提醒政府要謹慎面對牽一髮而動全身的世界變局。雖然現階段我們跟烏克蘭的貿易量不高，但俄國的軍事行動勢必影響全球供應鏈、將對台灣衝擊，所以政府應該要預設可能發生的問題，及早因應。，蔣萬安也說，身為地球村公民，基於對民主和平共同的追求，自己也希望蔡英文應該思考是否提供人道協助的可能性，並召開國安會議，做好萬全應變。，
達志影像，台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，外交部宣布啟動緊急撤僑計畫，外交部發言人歐江安25日答覆媒體提問表示，昨天晚間已安排撤僑巴士載13名國人及配偶離開基輔，將以陸路載往至烏克蘭西部城市利維夫，另外也有5名國人將在途中加入，且駐波蘭代表處已經前往邊境等候，將協助處理進入波蘭國境事宜。，歐江安表示，減計已自行離開烏克蘭國境的10位國人，目前在烏國境內經統計共有33人（向西撤離者有18人、西烏有2人、另滯留基輔等其他地區有13人）；自烏克蘭動盪情勢加劇後，外交部自2月25日起陸續接獲旅烏國人在台家屬的聯繫通報，外交部均已轉知駐處即刻聯繫瞭解國人確保其安全狀況。，外交部在俄烏戰事爆發前已8度發布旅遊警示，不斷呼籲在烏國人儘速離開烏克蘭，或前往西烏地區避難。，林宜潔製），達志影像，路透），
外交部提供） ，台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，中國駐烏克蘭大使館25日宣布撤僑計劃，宣布持台胞證可登記搭乘包機。對此，外交部發言人歐江安答覆媒體提問表示，此舉證明中國政府藉烏克蘭國難，操弄政治宣傳，企圖詆毀我國政府形象，徒增我國政府及人民的反感。，歐江安批評，關於中國駐烏克蘭大使館公告將安排載送包含我國人在內的撤僑專機離烏，再次證明中國政府藉烏克蘭國難，操弄政治宣傳及惡意散佈錯假訊息，企圖詆毀我國政府形象及貶損外交部保僑護僑的努力，徒增我國政府與人民的反感。，歐江安表示，外交部已責成我國兩駐處持續與撤往西烏地區及仍滯留在烏的僑民保持密切聯繫，在尊重他們的意願及需求下，協助撤離並提供所需的協助，確保國人安全。外交部再度籲請我國人避免前往烏克蘭，所有仍在烏境的國人應儘速離境、或至少先前往西烏地區避險，以免遭受戰火波及。，
國民黨提供） ，台北報導，俄烏兩國開戰，國民黨主席朱立倫昨天在臉書提到「台灣不能成為下一個烏克蘭」，朱今天（25日）受訪時強調，相信大家都非常關心、也非常重視，大家可以感慨一件事情，和平真的是非常的重要，絕對不要低估戰爭所造成的傷害跟風險。，朱立倫表示，我們要有自己的國防，要有堅定的國家安全，同時不能單靠別人，整個區域和平透過各種的對話、交流，能夠創造一些和平的環境是非常重要的。，朱立倫說，任何挑釁的行為、任何要透過對抗來從中謀利的都是不應該的，並再次強調，國民黨的立場就是捍衛中華民國、國民黨的立場就是堅持民主自由，保衛國家的安全，我們一定會認為國家安全、兩岸和平，是要靠大家來努力的，我們一起加油。，
記者屠惠剛攝），台北報導，2022地方選舉逼近，台南市長黃偉哲尋求連任，但4年前曾與黃初選的民進黨立委陳亭妃24日先拋出，基層很焦慮線民案變成國民黨選舉時的提款機；陳亭妃25日正式提案，要求比照2018年同意書文件，直轄市長及縣市長於提名前曾被促轉會約訪的參選人，皆應簽署「授權黨中央調閱促轉會訪談資料之同意書」，讓黨中央可以向促轉會進行調閱程序。，黃偉哲去年底陷入線民爭議，遭爆料促轉會公布檔案中「A143」台大農推系線民就是他本人，但黃否認並報警，今年初再以千字長文否認，斥責是惡意不實攻擊。據轉述，周三正國會中常委陳茂松、陳亭妃接連在中常會質疑，地方對於A143還有很多的疑慮，轉型正義是民進黨的精神，因此在提名前應該做個調查；身兼民進黨主席的總統蔡英文會中直言，「如果回到2008年那種狀況（指黨內為總統初選廝殺激烈），那我就是一個失敗的黨主席」。，陳亭妃昨天接受電子媒體聯訪時表示，「基本上黨中央要提名誰，我們都不會有意見」，因為這原本就是主席徵召，但對於轉型正義和線民事件，應避免因為話沒講清楚，被當成國民黨的提款機，點名黃偉哲、嘉義縣長翁章梁、高雄市長陳其邁、交通部前部長林佳龍都應簽下切結書，同意讓促轉會公布相關資料，或由中央黨部調查當時約訪內容。，陳亭妃今天上午親赴中央黨部遞交提案文件，要求直轄市長及縣市長提名前曾被促轉會約訪的參選人，皆應簽署「授權黨中央調閱促轉會訪談資料之同意書」，讓黨中央可以向促轉會進行調閱程序。她在提案文字中表示，因為唯有直球對決，坦然面對，才能讓2022選舉過程無後顧之憂。，陳亭妃直指，民進黨徵召、提名候選人的過程，依照規定，參選人原本就應簽署包括「個人學經歷」、「不違紀、不賄選、不施暴力」、「當選後應放棄外國國籍」、「同意黨向高檢署、刑事局、國防部軍法司、高等法院及公懲會申請個人資料」等多項誓約書、同意書或切結書，現在只是在同意書當中多加進促轉會而已。，陳亭妃指出，簽署「授權黨中央調閱訪談紀錄之同意書」，是全國直轄市長及縣市長、立委，一體適用，並非因人設事，黨提名前都應簽署，除了是對轉型正義的價值負責，亦是避免在選舉期間，使線民相關議題成為國民黨的提款機。，陳亭妃國會辦公室提供），
何志偉國會辦公室提供） ，台北報導，民進黨立委何志偉25日舉行記者會踢爆，王品集團放任APP「王品瘋美食」個資外洩，導致APP淪為詐騙集團的武器，消極作為導致消費者淪為受害者。受害人王先生控訴，原本只是去王品集團旗下餐廳慶生，沒想到在APP留下的個資成為詐騙集團利器，甚至還強調「我們是大公司不可能發生（詐騙）」以取得信任，事發後王品集團卻對被害人不理不睬。，何志偉、新北市議員戴瑋姍、大安文山社會安全網召集人陳唐博、王品集團個資外洩團訴發起人王先生與王品app個資外洩受害者謝先生今天上午舉行「王品客戶資料全都洩，消費者慘淪受害者」記者會，控訴王品放任APP個資外洩，造成民眾生日派對成了詐騙集團詐騙武器，目前參與團訟人數達20人，總體遭詐騙金額高達369萬，其中有一人遭詐騙金額逾73萬。，何志偉指出，過去5年間，全台詐騙案件造成的財物損失超過24億，平均每人被詐騙了100元，根據警政署資料顯示，2021年因個資外洩衍生之詐欺案件以「解除分期付款詐欺（ATM）」手法數量共計4094件，創近4年新高。，陳唐博直指，王品集團多次個資外洩的狀況，已經不是偶發狀況，根據刑事警察局2021年資料顯示，王品集團在「五大高風險賣場」名列第三，1年多以來出現近600件的詐騙案件。，受害人謝先生表示，他本來只是去王品集團旗下的陶板屋慶生，不料在王品APP所留下的客戶資料成了詐騙集團的利器，事發後王品更是不理不睬，詐騙集團透過ATM詐騙手法，更在詐騙過程中不斷的強調「我們是大公司，這不可能會發生」，以取得被害人信任。，團訟發起人王先生表示，詐騙集團能夠完整說出消費時間、金額、地點，讓被害人以為這就是王品集團的客服，王品從來不承認是自己本身的個資外洩造成後續詐騙，但如果這不是個資外洩，為什麼會有這麼多民眾都接到詐騙電話？，
ETtoday資料照），台北報導，基隆市長林右昌24日發表新書，暢談將近八年來的執政心歷路程，隨著他的任期即將屆滿，年底的基隆市長選戰，藍綠人選再度受到關注。根據《東森新媒體ETtoday》最新民調顯示，在今年底舉行的基隆市長大選，若由前國民黨立委謝國樑與民進黨立委蔡適應兩人藍綠對決，謝國樑支持度為40.4%，蔡適應支持度為40.5%，目前可謂勢均力敵；若台灣民眾黨派出立委邱臣遠加入戰局，邱臣遠的支持度為3.5%，謝國樑支持度反而會以39.5%超越蔡適應的38.7%。，對於民進黨籍的林右昌兩任市長任期在年底屆滿，外界看好由同黨籍現任立委蔡適應接棒參選，但檯面上已經可以看到其他競爭者來勢洶洶，包括已表態參選的國民黨前立委謝國樑，以及被點名的台灣民眾黨現任立委邱臣遠。，為了瞭解民進黨能否成功守住台灣頭的市長寶座，《東森新媒體ETtoday》民調中心於2月22日至24日，以「手機簡訊」進行，以基隆市年滿20歲以上民眾為調查範圍及對象，調查回收有效樣本數為810份，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.44%。，《東森新媒體ETtoday》民調中心表示，進行統計分析之前，原始資料先依基隆市政府民政處最新人口統計資料（111年1月底）進行性別、年齡、地區、教育程度樣本加權，以符合基隆市20歲以上人口之母體結構，使本調查具有代表性。，另外，根據最新調查結果，現任市長林右昌的施政滿意度為七成三。在各項市政議題上，基隆市民最在意的前五項依序為交通建設、工作就業、社會福利、經濟發展與觀光旅遊，市民首重交通建設的聲音也反映出為何歷屆基隆市長多以交通建設發展作為主要市政工作之一。，至於市民的評價，調查結果也發現，工作就業、經濟發展、房價問題、社會福利及交通建設為基隆市民評價分數最高的前五名市政議題，評價最低的兩項市政議題則為社會治安與空氣品質。，以下為《2022基隆市長人選》的調查結果與內容：，根據調查，若年底基隆市長選舉是由謝國樑與蔡適應兩人藍綠對決，謝國樑支持度40.4%，蔡適應支持度40.5%，支持度幾近相同。，若台灣民眾黨邱臣遠加入戰局，邱臣遠支持度為3.5%，謝國樑的支持度將從40.4%減少0.9%至39.5%；蔡適應的支持度則由40.5%下滑1.8%至38.7%，邱臣遠的加入使得謝國樑與蔡適應的支持度差距增加為0.8%。，ETtoday民調中心，下同），基隆市民對現任市長林右昌的滿意度為72.9%（非常滿意28.7%、還算滿意44.2%）；另有21.0%基隆市民對現任市長林右昌感到不滿意（非常不滿意6.8%、不太滿意14.2%）。，對於居住幸福度，基隆市民認為住在基隆市的幸福度為55.9%（非常幸福13.1%、還算幸福42.8%）；另有39.7%基隆市民認為不幸福（非常不幸福8.7%、不太幸福31.0%）。，基隆市民最在意的市政議題前五項依序為「交通建設」（66.7%）、「工作就業」（60.7%）、「社會福利」（58.2%）、「經濟發展」（47.3%）、「觀光旅遊」（35.8%），在各項市政議題評價上，分數最高前五名分別為工作就業、經濟發展、房價問題、社會福利及交通建設；社會治安與空氣品質則為基隆市民評價最低的兩項市政議題。，
記者屠惠剛攝），台北報導，立法院新會期25日開議，邀請行政院長蘇貞昌赴立院進行施政報告，不過，國民黨團以開放日本福島5縣核災區食品進口為由揚言杯葛，上午經黨團協商取得共識，原訂今天開始的施政報告和總質詢展延。國民黨立院黨團總召曾銘宗表示，國民黨團原本今天要強烈杯葛，但因俄羅斯入侵烏克蘭導致經濟動盪，決議要求下周二就「日本福島及周邊食品輸入管制措施及我國因應烏克蘭相關事項」邀請蘇揆專案報告並備詢。，曾銘宗今天中午率國民黨立委站在議場中央， 手舉「俄烏開戰國安危機行政院專案報告」、「突襲開放日本核食說清楚講明白」、「漲聲四起百姓苦！政府撒錢民更苦」、「薪資負成長！小孩誰來養？」、「日本核食大舉入台，換不來CPTPP納台！」等標語表達意見。，曾銘宗表示，本來國民黨團今天要強烈杯葛，但是因昨天俄羅斯入侵烏克蘭導致經濟、金融動盪，所以透過朝野協商決議，下周二進行專案報告，並批評政府提出開放核食「3原則3配套」無法捍衛民眾健康，另針對俄烏局勢將影響兩岸、油價，更可能在經濟面出現通貨膨脹，要求蘇揆必須針對兩個重大事件提出專報。，黨團書記長萬美玲補充，政府「3原則3配套」無法讓民眾安心、放心，要求行政部門一定要在專報中說清楚、講明白，此外，面對俄羅斯入侵烏克蘭，台灣也會擔心相關國安問題，例如俄羅斯在我國天然氣進口占比高達1成，加上昨天股價下跌、油價上漲，蔡政府必須面對，希望各部會做準備後，能夠說清楚開放進口核食、評估俄烏戰爭對台灣帶來的影響，「希望是詳盡的不能是敷衍的」。，
達志影像，台北報導，烏俄開戰前外交部屢勸當地台僑撤離，但直到兩國24日正式交火，才宣布啟動緊急撤僑應變計畫，並將烏克蘭領事事務從駐莫斯科代表駐暫改為駐波蘭代表處處理。對此，國民黨立委江啟臣當晚開轟，外交部撤僑荒腔走板，今天若有國人因龜速撤僑決策而受困，甚至傷亡，坐在辦公室的外交部長，你良心能安嗎？，江啟臣25日晚間在臉書表示，2周前外交部發布公告呼籲在烏克蘭的國人儘速離開時，他就公開要求外交部務必及早規劃、撤僑一個都不能少，但面對烏俄緊張情勢不斷升高，外交部只會一再呼籲儘速撤離，並說會隨時提供必要協助，結果事實上對於有意撤離的在烏國人，他們所遇到的配偶面談和相關簽證問題卻未能及時協助和解決。，江啟臣又指，俄國23日入侵烏東地區，24日對烏發動軍事攻擊，然而外交部遲至24日才宣布自25日開始由波蘭駐處兼辦領務的解決方案，動作慢半拍，還敢大言不慚在新聞稿稱「視國人安全為第一要務」。，對於外交部2月15日說在烏國人有28人，20日變成29人，24日又增為33人，江啟臣批評，人數竟一變再變，僅僅幾十位國人，外交部竟也無法掌握，又如何規劃安排，外交部的撤僑根本是荒腔走板。，江啟臣質問外交部，烏克蘭宣布戒嚴並進入緊急狀況，現在在烏國人是否還能順利出境？外交部有無掌握？若是國人現在連離開烏克蘭都不可能，還談什麼撤僑，緩不濟急的解決方案又有何用？，江啟臣斥責，今天若有國人因外交部龜速撤僑決策而受困，甚至有傷亡等不幸情事發生，坐在辦公室的外交部長，你良心能安嗎？，
高雄報導，俄羅斯隊對烏克蘭展開入侵行動，烏俄兩國全面開戰，總統府正式表態，台灣將與全球民主夥伴密切合作，參與國際社會對俄羅斯的經濟制裁。不過，對於坊間傳出「今日烏克蘭，明日台灣」說法，高雄市長陳其邁表示，烏克蘭跟台灣不同，但是任何戰爭行為都應該在國際社會受到譴責，同時也要確保有自我防衛能力。，記者賴文萱攝），在烏俄開戰後，網路上近日也流傳「今日烏克蘭，明日台灣」的相關說法，被許多人懷疑是「認知作戰」。陳其邁被問及此事看法回應，烏克蘭跟台灣不同，但是任何戰爭行為都應該在國際社會受到譴責。，陳其邁說，對台灣而言，維持台海和平穩定、確保有自我防衛的能力，這是最重要的事情。當然，台灣中華民國作為主權獨立國家，捍衛中華民國台灣主權獨立決心，這是台灣共識，也是所有國人同胞大家都有共識的地方。，總統府發言人張惇涵25日則表示，關於俄羅斯昨天片面展開軍事行動，我國政府嚴正譴責俄羅斯對烏克蘭主權的侵害，以及對於區域及全球和平穩定的破壞。，陸委會發言人邱垂正也指出，台灣與烏克蘭有本質上的不同，將持續關注中共內外部情勢及對台動態，「面對境外勢力意圖操作烏克蘭情勢，影響台灣社會，政府也已全面提升應對認知作戰，穩定社會民心士氣。」，
翻攝蔣萬安臉書），台北報導，俄羅斯昨（24日）發動軍事動作入侵烏克蘭，國民黨立委蔣萬安在臉書發文表示，希望大家珍視和平、為烏克蘭祈禱，也提醒戰爭對台灣造成的衝擊，呼籲政府要注意相關因應。，蔣萬安透過臉書表示，新冠肺炎的疫情，提醒我們世界是一體的。同樣，烏克蘭的戰事，包含台灣在內的世界公民都沒有置身事外的空間。俄國突然的軍事行動，更是提醒我們和平的價值，需要我們一起珍視。，蔣萬安呼籲，「我仍要提醒政府相關單位，謹慎面對一髮動全身的世界變局」。除了稀有金屬，烏克蘭跟俄羅斯是天然氣以及黃小玉的出口大國，雖然現階段台灣的貿易量不高，但是軍事行動以及經濟制裁的影響下，勢必影響全球的供應鏈，也將對台灣造成衝擊，政府不應該只宣示短期不受影響，應預設可能發生的問題，提早因應。，蔣萬安表示，這個令人擔憂的時刻，我們一起為烏克蘭人民祈禱。我們更要相信，人類共同的意識可以改變世界。期望烏克蘭的人民可以再次回歸和平的生活。，不過，民進黨台北市議員吳沛憶卻不滿蔣萬安的聲明，認為這些內容只是空談、無助於和平，她於留言處表示，「你真的是空話哥欸！和平的價值需要珍視，你去跟中國說吧！」、「你連中國要統一台灣的意識都沒嘗試過要改變了，誰要跟你『相信共同意識可以改變世界」』？你先搞清楚自己的意識再說吧」。，
記者屠惠剛攝） ，台北報導，立法院新會期25日開議，邀請行政院長蘇貞昌赴立院進行施政報告，不過，國民黨團以開放日本福島5縣食品進口為由揚言杯葛，上午經黨團協商取得共識，原訂今天開始的施政報告和總質詢展延，下周二先邀請蘇揆進行日本福食進口影響以及因應俄羅斯入侵烏克蘭專案報告，下周五再進行施政報告。，據轉述，國民黨團今天上午再協商時拋出主張，要求下周二先邀蘇貞昌進行福食進口影響專案報告，另再擇一日到立院做俄烏戰爭專案報告後，最快下周五進行新會期施政報告，並開始總質詢。，今天上午11點10分，立法院長游錫堃進入議場宣布會議開始，由議事人員宣讀今日協商結論，因在場無人表達異議，游隨即宣布，將在3月1日邀請蘇揆進行專案報告，並宣布休息。，國民黨立法院黨團提供），
王定宇國會辦公室提供），台北報導，俄羅斯昨（24日）入侵烏克蘭，俄羅斯與烏克蘭之間和中台相似的關係也引起政壇關注。民進黨立委王定宇25日表示，台灣不會是烏克蘭，台灣在軍事上、經濟實力上、地理位置上都比烏克蘭更有優勢，但中國可能會是俄羅斯，因為兩者的體制、態度和野心類似。，所以台灣跟美國有「台灣關係法」等安全相關法律關係；「美日安保條約」對台灣安全視為周邊事態；日本視台海安全穩定為日本重要生命線，這些都是烏克蘭沒有的國際連結。，二、地理環境不同：烏克蘭緊鄰俄羅斯，台灣則擁有台灣海峽所形成的天然屏障，共軍渡海攻台的難度已遠高於俄羅斯入侵烏克蘭。，三、國際供應鏈重要性不同：台灣的經濟實力、半導體等高科技產業，在國際供應鏈具有關鍵地位，攸關全球汽車工業、手機、風電、軍備等產業發展，即使是中國也難脫台灣的產業影響。，四、台灣軍事防衛能力不同：台灣的海空軍實力遠優於烏克蘭，加上海峽天險，面對侵略的應變時間、空間也不一樣。，二、中、俄同樣不遵守國際規範：對於國際規範、簽署的協議、做出的承諾，都可以隨意根據自身需要隨時揚棄。，三、中、俄同樣是一人獨裁決策體制：就如同川普所說，「習近平和普丁是雙胞胎姊妹」，這二個國家的最大風險就是沒有內部制衡力量，都是獨裁者一人說了算，而且習近平也在學習普丁，打算當個終身領導人，這樣的體制終將把國家帶入悲劇。，王定宇也以烏克蘭內的親俄人士類比，批評國內的特定意識形態，「當然，台灣跟烏克蘭也是有一個雷同的地方，那就是國內都有一小群唱和敵國的背骨仔」，這群背骨仔無視台灣從未挑釁，也無視中國的野心霸凌台灣，老是唱衰台灣和自由民主陣營，背骨仔總是怪被霸凌的台灣不夠乖巧、不夠順服於霸凌的中國。，
ETtoday合成圖） ，台北報導，民進黨屏東縣長初選戰火延燒，中常會23日頒布「禁掛大咖合照」規定，禁止使用選對會成員照片或宣稱「唯一支持」特定候選人，避免「球員兼裁判」。對此，立委鍾佳濱25日舉行記者會，強調在副總統賴清德成為選對會成員就取得親筆支持信函，「完全符合目前中常會要求」，引發競爭者莊瑞雄反酸，「可能認為賴副是他可以獨享的」，但還是予以尊重。，民進黨選對會由身兼黨主席的總統蔡英文擔任召集人，成員還包含副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、民進黨立院黨團總召柯建銘、桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁、交通部前部長林佳龍、新境界智庫副董事長洪耀福、民主進步黨秘書長林錫耀。，民進黨周三表示，選對會成員是民進黨的公共財，他們聲望也是民進黨最珍貴的資產，希望大家遵從黨內的初選規定，進行君子之爭，要求所有初選參選人的文宣品不得使用選對會所有成員的照片，或者用任何方式宣稱「唯一支持」特定初選參選人，而該規定不溯及既往。，鍾佳濱今天上午舉行記者會表示，他得到賴清德首肯和親筆簽名推薦，是在賴清德擔任選對會委員以前，因此目前已經將先前印製的看板、選舉小物報備給中央黨部，「每個候選人的選舉方式都有他的節奏，（與賴清德合掛看板）在定義上、內容上完全符合目前中常會的要求」。，莊瑞雄受訪表示，鍾佳濱與賴清德本來就有感情，立個看板是人之常情，他不會去計較，且中常會決定是不溯及既往，因此鍾佳濱沒有卸下看板的問題，而他本來就沒有跟蔡英文合掛看板，另對以蔡英文人形立牌向民眾拜年的作法，現在也把人形立牌收回來了，不會出現有爭議的現象。，莊瑞雄直指，公不公平是一念之間，常會做出這個不溯及既往的規定也討論很久，鍾佳濱可能認為「賴副（指賴清德）是他可以獨享的」，所以才覺得不能用照片對他來說不公平，這點自己予以尊重。，立委周春米回應，屏東縣長初選是在競爭行政首長，就是要解決問題，不要製造爭議，因此她自動撤下跟蔡英文、賴清德的看板，做好的布條也沒有再懸掛；另對鍾佳濱和莊瑞雄相繼拋出政見發表會主張，她說，舉辦政見會是要讓大家知道將來要做什麼，如果淪為攻擊、罵來罵去，會讓屏東鄉親擔憂，這也不是政見會的目的。，記者李毓康攝），
記者楊蕓攝），台北報導，俄烏兩國開戰，美國及歐盟宣布對俄羅斯祭出經濟制裁。針對台灣是否配合？經濟部長王美花25日在立法院受訪時表示，會跟相關盟友共同協調，進一步採取措施，應該很快會有相關共同作為。，王美花表示，俄羅斯武力入侵烏克蘭，侵害到獨立主權，國際上沒辦法接受，我國現有貿易法中可以按照瓦聖納協議規定，對於相關出口做嚴厲審查，至於其他制裁方面，會跟相關盟友共同協調，進一步採取措施。，至於制裁時間表，王美花說，「會再跟各國確認，應該很快會有相關共同作為。」，俄烏開戰造成股市大跌、通膨，是否有市場機制維護？王美花表示，戰事對全球經濟、物價一定都會有波動，都會緊密的來因應，台灣部分相對物價跟各國比起來相對穩定，對上游到下游跟大家緊密合作。，另外，俄羅斯入侵烏克蘭衝擊全球能源供應鏈，國際油價飆漲。王美花表示，受到這兩天戰事影響，國際油價波動高，國內有特殊平穩機制，目前95是31.7元，如果漲到32.5元，中油會吸收漲價的50%，後續到35元會吸收漲幅的75%，經濟部會密切關注發展情勢。，王美花表示，目前油量還有75天，儲存相當充足，而天然氣來源主要來自卡達、澳洲、印尼，我國跟俄羅斯本來有一個中長期的約，將在3月到期，因此今年對天然氣採購，上半年都非常充足，8、9月後會需要少量到現貨市場採購。，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
記者屠惠剛攝），台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，立法院長游錫堃25日上午透過推特表示，譴責俄羅斯在烏克蘭的軍事行動，現在應該是人類團結對抗疫情的時候，並特別標註「與烏克蘭站在一起」（#StandWithUkraine）。，游錫堃今天上午透過推特表示，「我們譴責俄羅斯在烏克蘭的軍事行動。現在不應是發動戰爭的時候，現在應該是人類團結對抗Covid-19的時刻。呼籲相關各界和平且理性的解決爭端。希望烏克蘭不久後能恢復平靜」，並在文末標註，「與烏克蘭站在一起」。，翻攝自游錫堃推特），其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
記者呂晏慈攝），台北報導，立法院新會期今天（25日）開議，邀請行政院長蘇貞昌列席施政報告並備質詢。不過，因國民黨團以開放日本福島5縣食品進口為由揚言杯葛，經黨團協商取得共識，原訂今天開始的施政報告和總質詢展延，下周二先邀請蘇揆進行福食進口影響專案報告，下周五再進行施政報告。，民進黨立法院黨團總召柯建銘24日受訪時表示，新會期將處理國營事業預算案、近2千個中央政府總預算解凍案，以及國家通訊傳播委員會（NCC）、檢察總長人事案，另有近90個行政院版重大法案已送赴立法院審議，包括《促進轉型正義條例》今年5月落日有修法急迫性；他期盼議事能順利進行，但也坦言不順利也是常態，民進黨團就是以甲級動員因應，見招拆招。，國民黨立法院黨團本會期提出37項優先法案，聚焦居住正義、減碳抗暖化、創富救低薪、學校顧食安、嚴禁新菸品、落實公民權等議題。由於政府日前宣布開放日本福島5縣食品進口，國民黨團也提出學校衛生法、幼兒教育及照顧法等修法草案，要求學校、教保服務機構供應的膳食，禁止使用核子事故地區產製的食材及食品。，民眾黨團將關注勞工議題，呼籲政府應做好跨部會協調，加速《最低工資法》、《勞動教育促進法》立法，並完善勞動教育，學校每學期實施勞動教育；雇主或事業單位負責人登記前，接受勞動教育講座，多管齊下推動勞動權益。，時代力量黨團則提出22項優先法案，包括檢討囤房稅制、制定「侵害性私密影像防制條例」、《公職人員財產申報法》修正案等。，
記者林敬旻、李毓康攝），台北報導，國民黨主席朱立倫近日稱國民黨是「內鬥黨」，並直言現在想2024都是「黨內敗類」，而民進黨主席蔡英文面對黨內初選競爭激烈，喊話若重蹈2008年黨內惡性競爭的覆轍，她就是失敗的黨主席。對此，媒體人黃揚明認為，同樣面對黨內鬥爭表態、同樣在閉門會議裡說，蔡英文的幕僚明著要吃朱立倫豆腐，與朱貼黨內同志「敗類」標籤不同，把「失敗的標籤」射向自己，高下立判。，朱立倫日前在國民黨「2022黨務幹部共識營」北區場上，稱國民黨應改名為內鬥黨，且被問到要求對2024表態時，則說現在在想2024都是黨內敗類，2022沒有贏，就沒有2024。朱立倫隔天受訪時，再指黨內敗類一說已非笑話，而是事實、國民黨最大危機，所以他才一再要求黨員砲口對外、團結一致。，而面對民進黨內初選競爭激烈，蔡英文23日中常會上說，要記得本黨2008年慘痛經驗（指黨內惡性競爭），「那時候我也沒有涉入政治，大家應該記憶猶新，那種事情不要發生。」「如果回到2008年那種狀況，那我就是一個失敗的黨主席，我們要有一定的警覺和意識，但不要變成2008年那樣情況。」，對此，黃揚明24日透過臉書以「藍綠主席『敗』稿交鋒 蔡大吃朱豆腐」為題表示，同樣對黨內鬥爭表態、同樣在閉門會議裡說，蔡英文的幕僚明著要吃朱立倫豆腐，與朱貼黨內同志「敗類」標籤不同，把「失敗的標籤」射向自己，高下立判。，黃揚明說，即便蔡英文舉例刻意略過自己曾參與的2012、2020，這二次同樣殺得黨內刀刀見骨的總統初選，但拿出民進黨全黨失去政權的最大低谷做比喻，當然鏗鏘有力，至於被當成案例的駐日代表謝長廷、行政院長蘇貞昌，即便不滿，也只能往自己心裡吞。，黃揚明也表示，朱立倫過去常以「正常倫」自居，但這任黨主席任內荒腔走板的行徑太密集，不禁讓人懷疑，他是否已被權力慾沖昏腦袋。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選如火如荼，立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱言詞交鋒激烈，鍾佳濱25日舉行記者會表示，初選政見發表會應採電視辯論舉行，讓黨內初選回歸政策討論，隔空邀請高雄市長陳其邁擔任提問人；另對中央黨部日前要求所有初選參選人不得使用選對會成員照片，他強調，他在副總統賴清德成為選對會成員前獲得親筆推薦信函，照規定是不溯及既往。，記者李毓康攝），民進黨周三表示，包括正副總統蔡英文、賴清德等選對會成員是民進黨的公共財，他們聲望也是民進黨最珍貴的資產，希望大家遵從黨內的初選規定，進行君子之爭，要求所有初選參選人的文宣品不得使用選對會所有成員的照片，或者用任何方式宣稱「唯一支持」特定初選參選人，但該規定不溯及既往。，鍾佳濱今天上午舉行記者會表示，他得到賴清德首肯和親筆簽名推薦，是在賴清德擔任選對會委員以前，因此目前已經將先前印製的看板、選舉小物報備給中央黨部，「每個候選人的選舉方式都有他的節奏，（與賴清德合掛看板）在定義上、內容上完全符合目前中常會的要求」。，鍾佳濱也呼籲，中常會不該僅只遏止選舉亂象，應該引導初選進入政見發表，讓各個參選人可以公平的表述施政願景，以便使社會大眾可以清楚地了解3名參選人的政見主張，並點名莊瑞雄「超越高雄」訴求不能只能是口號，強調自身擁有屏東縣副縣長經驗，呼籲舉辦政見發表會，透過電視辯論談政見，邀請高雄市長陳其邁擔任提問人。，鍾佳濱並公開簽下「政見發表會採電視辯論同意書」，呼籲以屏東縣初選為示範，希望中央黨部選對會可以接受他個人的提議，也徵求黨內參選者同意、共同促成，讓民進黨這段時間紛紛擾擾的黨內初選，回歸到公共政策的辯論為主軸。，
台北報導，退輔會主委、前國防部長馮世寬過年期間傳出因心臟衰竭併發肺水腫，一度插管急救並住進三軍總醫院加護病房，後在進行置放心臟血管支架手術後，已平安出院。馮世寬25日上午現身立法院備詢時，被媒體問及，坊間傳出「今日烏克蘭，明日台灣」說法，是否會為台灣奮鬥？他中氣十足地直言，「這些講話的，就是無知！」，記者李毓康攝），馮世寬今天上午赴立法院備詢前，被媒體關心身體康復狀況，他笑說，「身體好很多了，也是要有時間休養，但是醫生叫我少講話，謝謝大家」。，媒體也問及，現在傳出「今日烏克蘭，明日台灣」說法，馮世寬是否會為台灣奮鬥？他中氣十足地說，「這些講話的，就是無知！」，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，陸委會主委邱太三25日上午赴立法院備詢前受訪說，陸委會已經注意到，對岸可能做出認知作戰的操作，以及烏克蘭政府機關受到網路駭客攻擊，目前總統蔡英文、行政院長蘇貞昌均已指示相關單位做好準備。，記者屠惠剛攝） ，邱太三表示，蔡英文和蘇貞昌均指示相關單位關注烏東情勢變化，也做好各項相關準備，特別是陸委會注意到，對岸可能做出認知作戰的操作。，邱太三指出，烏克蘭政府機關受到一些網路駭客的攻擊，蔡英文和蘇貞昌都已經指示，各相關單位在這方面多加強。，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
台北報導，俄羅斯隊烏克蘭展開入侵行動，烏俄兩國全面開戰。對此，總統府正式表態，台灣也將與全球民主夥伴密切合作，參與國際社會對俄羅斯的經濟制裁。，總統府發言人張惇涵25日表示，關於俄羅斯昨天片面展開軍事行動，我國政府嚴正譴責俄羅斯對烏克蘭主權的侵害，以及對於區域及全球和平穩定的破壞。，張惇涵表示，我們仍呼籲各方恢復和平對話，理性解決爭端。而台灣作為國際社會的一員，對於有助於和平解決爭議的努力，我們都願意參與。，張惇涵表示，基於共享民主、人權、法治等普世價值，台灣也將與全球民主夥伴密切合作，參與國際社會對俄羅斯的經濟制裁。，更多熱門新聞...，
台北報導，俄羅斯以「特殊軍事行動」攻打烏克蘭，造成烏國至少已134人死亡。外交部25日表示，中華民國台灣政府嚴厲譴責俄羅斯違反《聯合國憲章》發動戰爭，以武力入侵烏克蘭並強佔烏國領土；為敦促俄方停止對烏克蘭的軍事侵略，以及儘速恢復各方的和平對話，中華民國台灣政府宣布將參與國際社會對俄羅斯的經濟制裁。，外交部提供），其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
台北報導，俄羅斯隊烏克蘭展開入侵行動，烏俄兩國全面開戰。對此，行政院長蘇貞昌說，俄國破壞和平入侵烏克蘭，全世界都予以嚴厲譴責，「我們一樣非常嚴厲的要譴責這種侵略行動」，同時我們會與民主國家，同步予以制裁。，蘇貞昌25日上午赴立院備詢前受訪表示，俄國破壞和平入侵烏克蘭，全世界都予以嚴厲譴責，「我們一樣非常嚴厲的要譴責這種侵略行動」，同時我們會與民主國家，同步予以制裁。，蘇貞昌說，台灣跟烏克蘭情形大有不同，我們不但世界產業鏈重要，同時無論就地緣政治或地理環境，以及台灣全國的團結、努力，我們對於有一些境外勢力故意運作認知作戰有人與以附和，深為不齒。，蘇貞昌強調，我們絕對會保護國家的主權、安全，我們一定會跟世界的民主國家同步堅守國家主權，保護人民安全。，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
記者屠惠剛攝），台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，國防部長邱國正25日上午赴立法院備詢前受訪說，國軍密切關注對岸是否與俄烏之間的問題產生連動，強調國軍使用以戰訓為本務，烏克蘭與台灣在地緣、地理環境有所差異，但有個結論可參考：自己的國家要自己防衛。，邱國正今天上午受訪說，大家都很清楚，這幾天俄烏之間的問題成為焦點，有學者專家也做出論述，這些都有立論基礎，事實上，國防部已成立專案小組，也會參考這些意見，但國防部不會作出評論，也不會參與討論，「我們有我們的主軸」。，邱國正直言，國軍所面對的是對岸，是否會與俄烏之間的問題產生連動，「這個我們密切注意」，不管是在任何狀況下，國軍始終是以戰訓為本務，至於對於國外發生的事情，也可以作為參考，他山之石可以攻錯，「我們更加注意的是對岸有沒有產生連動，我們都密切加以防範」。，邱國正補充，國軍戰備有分不同狀況逐漸提升，到目前國軍保持日常戰訓本務工作以外，第二個要求就是防範任何事情，發生任何事情可以快速掌握應變。，另對坊間傳出「今日烏克蘭，明日台灣」說法，邱國正表示，烏克蘭和台灣畢竟還是有一點差異，不管是地緣、地理環境均有不同的地方，但國家面對的很清楚，有所不同不能相提並論，但是有個結論可以參考：自己的國家要靠我們自己來防衛。，其他人也看了這些...，
綜合報導，俄羅斯出兵烏克蘭，掀起全球關注。民進黨立委王定宇24日在臉書PO文表示，俄羅斯想靠20萬大軍完全占領、擊敗烏克蘭，難度非常高，而且很有可能會陷入泥淖困境，最後究竟是哪一邊獲勝目前還能難說，「但是這場侵略戰勝負將取決於『打多久』！」，路透，下同），王定宇24日在臉書PO文中提到，俄羅斯進軍烏克蘭從軍力上來看有相對優勢，而且烏克蘭幾乎沒有空軍、海軍，所以開打初期俄羅斯似乎占了上風，並宣稱已經癱瘓烏克蘭的空軍和防空部隊，但俄羅斯的經濟狀況無法支撐長期的入侵戰略，而逐漸泥濘的平原、沼澤也不利於俄軍坦克出動，「這場侵略戰勝負將取決於『打多久』！」，王定宇認為，烏克蘭的面積是台灣的16倍，人口達到4200萬，屬於中大型國家的規模，俄羅斯想靠20萬大軍完全占領、擊敗烏克蘭，難度非常高，除非烏克蘭軍心渙散、一戰即降才有可能，這就是普丁開打前向烏克蘭軍隊喊話「放下武器投降」的主要原因。，▲楚胡伊夫（Chuhuiv）機場遭破壞。，然而，隨著戰火延燒，烏克蘭陸軍24日宣布擊落6架俄羅斯軍機、1架直升機，接著又摧數輛毀坦克和卡車，並開嗆「4萬5000個屍袋對俄羅斯他們來說不夠，我們等著看」。王定宇指出，俄羅斯目前的戰略目標分別如下：，王定宇說，如果烏克蘭軍隊堅守自己的國家，俄羅斯將會陷入泥淖困境，「那麼最後難料被戰爭拖垮的是被侵略的烏克蘭？或是獨裁的侵略者俄羅斯普丁政權？」，翻攝自Facebook，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
綜合報導，俄羅斯進軍烏克蘭，讓不少台灣人擔心兩岸會陷入相同處境。國民黨前副秘書張蔡正元24日在臉書PO出6點分析，直言「台灣的政客比烏克蘭勇敢，不會落跑，台灣的年輕人更願意上戰場，也願意打城市游擊戰，或用鍵盤及選票嚇死北京，解放軍看了也會怕，台灣真的不必擔心。」引來網友留言調侃分析太精準。，達志影像，蔡正元在臉書PO文中提到，俄羅斯和烏克蘭爆發戰爭，美國前總統川普說台灣是下一個，台灣還上了Google熱搜，學界也有人憂心不已，但基本上台灣不必擔心，因為台海形勢跟俄烏不同，以下是他的6點分析：，第一：今年中國大陸忙著辦喜事，北京冬奧剛辦完，接著要辦20大，忙完就已到2022年底了。，第二：烏克蘭想引進北約的核導彈威脅俄羅斯，台灣沒有做這些事，對北京沒有安全上的危險，頂多嘴巴上挑釁一下，北京會覺得無傷大雅。，第三：解放軍忙著提高軍事水平，沒有在海峽對岸展開戰爭部署，近期內無法做出戰爭的決定，軍機飛進菲律賓附近的什麼識別區也是乖乖遶境平安而已，沒有什麼造次的現象。，路透社），第四：歐美亂成一團，美國對中國的制裁措施全部灰灰去，現在反而是歐美要拉攏中國幫忙，北京可以輕鬆自在，不必大動干戈，美國更不敢繼續鼓動台獨，立陶宛和澳洲這種卒子只好灰頭土臉。，第五：台獨政權雖然去中化，自嗨得不亦樂乎，台獨化也在熱烈進行，但北京好像一副無所畏，鉅額貿易順差繼續惠台，ECFA繼續延長，台獨越罵「支那賤畜」錢賺越多，怎麼汙辱中國都沒關係，表示北京不在乎。，第六：台灣的政客比烏克蘭勇敢，不會落跑，台灣的年輕人更願意上戰場，也願意打城市游擊戰，或用鍵盤及選票嚇死北京，解放軍看了也會怕，台灣真的不必擔心。，文章PO出之後，引來將近3000名網友按讚，大家紛紛留言調侃，「第六分析的有點精準」、「哈哈哈哈哈」、「第六點是玩笑話，對吧」、「最後一點真的不用擔心」、「這根本不是在分析吧」、「一定要在第六點這麼搞笑嗎？哈哈」。，台灣不必擔心  俄羅斯和烏克蘭爆發戰爭 川普說台灣是下一個 台灣也上了谷歌熱搜 學界也有人憂心忡忡  但基本上不必擔心 因為台海形勢跟俄烏不同  第一 今年中國大陸忙著辦喜事 北京冬奧剛辦完 接著要辦20大 忙完就已到2022年底了  第二...，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
綜合報導，俄羅斯開戰烏克蘭，部分台灣人擔心台灣未來可能也會落入相同處境。網紅館長陳之漢24日在直播時談及此事，他強調，假如中國想要試試看，自己願意親上前線奮戰，「你看要損失多少經濟、多少人命，才能占台灣的便宜？你要台灣可以啊，拿人命來換啊。」，翻攝自YouTube，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，根據BBC報導，俄軍的坦克已進入烏克蘭第二大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔（Kyiv）、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，戰火仍持續延燒。俄羅斯國防部同日晚間說明，已癱瘓83處烏克蘭的軍事基礎設施，成功達成第一天的所有目標。，烏俄開戰的消息傳開後，讓部分台灣人十分擔心台灣的處境。館長陳之漢在直播時談到這件事，強調若是拿台灣跟烏克蘭比，中國想要試試看的話，只要軍隊需要，他願意帶頭衝第一個，「我以前是帶領一個排的，我帶你們打！」，達志影像美聯社、路透），館長陳之漢說，中國確實強，「但是我一定咬你，咬到你殘廢，然後你把我打死，OK，可是我不會讓你要怎樣就怎樣」，而且台灣不會像香港人、蒙古人、新疆人一樣，等到被廢掉武器才開始後悔，「台灣死個幾十萬人，你不用死個100萬人，你能夠上岸？我不信」，因為台灣跟中國很近，大家都有飛彈，「你射我我就射你，你認為這樣子划得來？」，「台灣人要戰至最後一兵一卒。」館長強調，希望台灣人不要只想著受別人保護，中國也別以為台灣好欺負，他以諾曼第搶灘登陸的歷史慘況分析，「看你要死多少人才能把我們殺光，你有槍我也有槍，你看要損失多少經濟、多少人命，才能占台灣的便宜？你要台灣可以啊，拿人命來換啊。」，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
綜合報導，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，讓不少台灣網友十分憂心，並湧入美國在台協會（AIT）臉書留言希望美方出兵；還有人在網路論壇PO文酸諷美國無法依靠，要大家先練習唱中國國歌。對此，藝人黃安在微博PO文譏笑，「好好學，還來得及。」，路透，下同），美國在台協會24日在臉書轉發美國總統拜登（Joe Biden）的談話，「全世界的人民今晚與烏克蘭人民一起祈禱」，卻遭到上千台灣網友留言抨擊「快點出兵」、「祈禱有個屁用」、「拜登太軟弱了吧」。前外交官劉仕傑認為，這種做法對台灣百害而無一利，「出征AIT並不是一件明智的事」。，▲烏克蘭出現逃難潮。，翻攝自巴哈姆特網站），翻攝自微博，其他人也看了這些...，更多熱門新聞...，
取自烏克蘭總統辦公室），綜合報導，俄羅斯揮兵烏克蘭。美國在台協會（AIT）24日在臉書轉發美國總統拜登（Joe Biden）談話，「全世界的人民今晚與烏克蘭人民一起祈禱」，不料上千名台灣網友紛紛湧入抨擊「快點出兵」、「祈禱有個屁用」、「拜登太軟弱了吧」。對此，前外交官劉仕傑感慨，這種做法對台灣百害而無一利，「出征AIT並不是一件明智的事」。，俄羅斯全面入侵，兵臨基輔城下。不過，拜登定調不派兵介入，並發聲明表示「全世界的人民今晚與烏克蘭人民一起祈禱，因為他們遭到俄羅斯軍隊無端和無理的攻擊。普丁總統選擇了一場有預謀的戰爭，這將帶來災難性的生命損失和人類苦難。俄羅斯要為此襲擊將所帶來的死亡和破壞負起全責，美國及盟國和夥伴將以整合和果斷的方式做出回應。全世界都將追究俄羅斯的責任。」，路透社），美國在台協會在臉書轉發這份聲明，引來大批台灣網友批評「拜登，不過是張伯倫第二」、「只剩祈禱這一招嗎」、「今日烏克蘭明日台灣」、「拜登政府真的不如前任川普政府」、「祈禱？ AIT也學會搞笑了嗎」、「下一個被老美出賣的可能就是台灣了」、「連基輔都開炸了，還在那邊祈禱，是要祈禱著魔鬼不要繼續伸出魔爪嗎？」，對此，劉仕傑指出，他看到怵目驚心的新聞畫面很心痛，也和廣大台灣人一樣，不禁會焦慮地想「台灣會不會是下一個被攻擊的目標？中國會不會趁虛而入？」但他強烈呼籲「請不要把情緒過度宣洩在AIT上」。，劉仕傑認為，出征AIT的臉書帳號可能「有真有假」，但不管實際如何，都希望大家做理性勇敢的台灣人，尤其當戰爭來臨時，更需要穩定民心，「美國是台灣最重要的盟友，在此時鼓吹疑美論，對台灣只有百害而無一益。」，翻攝自臉書），記者李毓康攝），
台北市政府提供），台北報導，台北喜來登大飯店一樓「十二廚」自助餐廳24日晚間傳出有確診者足跡，宣布2月25日起至27日暫停營業3天，將閉店進行預防性消毒，以保障消費者及員工健康，直到2月28日起正常營業。對此，台北市衛生局證實，為一名尚未有案號的新個案足跡。，喜來登大飯店表示，配合政府疫調足跡，也為保障賓客的健康及權益，已立即通知所有賓客這項訊息，如有尚未用餐的顧客，將協助辦理延期事宜。至於原房客早餐部分，將移至宴會廳用餐。，針對喜來登大飯店一樓「十二廚」爆確診足跡，台北市衛生局24日晚間接受《東森新媒體ETtoday》訪問時表示，這是一名尚未有案號的確診足跡。，此外，台北市長柯文哲24日中午11時30分曾到喜來登大飯店的清翫廳，據了解，與「十二廚」相隔左右兩側。被問到柯文哲等人是否會被匡列？台北市衛生局表示，匡列都有一定程序，且不能因為確診者從大廳經過就來判斷匡列與否，目前尚無法回應。，
Facebook，台北報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）2月24日宣布對烏克蘭採取「特殊軍事行動」，烏克蘭多個城市遭到飛彈攻擊，烏克蘭宣布全國戒嚴。對此，國民黨主席朱立倫表示，當地民調卻顯示，近8成民眾不認為俄軍會真的攻擊，他並提醒，平時絕不能低估戰爭威脅，「台灣，絕不能成為下一個烏克蘭」。，朱立倫表示，俄軍全面入侵烏克蘭的消息撼動全球，怵目驚心，值此時刻，除了與國際社會共同譴責俄軍破壞區域穩定的侵略行動、為烏克蘭人民祈福，我們更要盡一切努力，避免台灣步上烏克蘭的後塵。，朱立倫指出，同樣重要的，是國家安全絕不能假手他人。烏克蘭即便是聯合國成員國，當前政權也與歐美關係友好；但當俄軍閃電入侵時，真正能在前線守土抵抗的還是烏克蘭軍。即便烏克蘭總統、大使急切呼籲，各國對於是否派遣部隊協防仍多躊躇。，朱立倫強調，只有堅實的自主國防，全民捍衛國家的決心，永遠是國家安全最重要的基礎。，朱立倫說，台灣對烏克蘭最能感同身受的，是彼此都身處在地緣強權對峙的樞紐，最需要的都是對國際局勢的敏銳洞察，以及與各方保持交流對話、沈著平衡，避免任何躁進行動激化衝突的智慧。在面對地緣政治的軍事侵略時，再如何義正辭嚴的道德譴責其實都顯得蒼白。，最後，朱立倫表示，國民黨的立場非常清楚：捍衛中華民國，堅持民主自由，守護台灣人民的安全。更希望兩岸能夠交流對話而不要交惡對抗。國家安全，兩岸和平才是真正的愛台灣。，
台北報導，俄羅斯24日向烏克蘭展開軍事行動，烏克蘭以「高度安全風險」為由關閉全國領空。在此同時，我國防部晚間公布，共軍派遣8架殲16戰機、1架運8技偵機侵擾台灣西南空域；而我空軍依慣例派遣空中巡邏兵力應對。，俄羅斯總統普丁向烏克蘭宣戰後，俄軍就開始從多個方向進攻烏克蘭，首都基輔（Kyiv）與第二大城卡爾可夫（Kharkiv）紛紛驚傳爆炸，有烏克蘭網友拍到，路人騎著腳踏車在路上，砲彈從天降下，現場火光四射，路人不幸被攻擊倒地，地上出現血跡，還有被砲彈轟炸過的大洞。，在此同時，國防部晚間公布，共軍24日派遣8架殲16戰機、1架運8技偵機，侵擾台灣西南空域；而我空軍依慣例派遣巡邏兵力應對，並實施廣播驅離、飛彈追監等。，
台北報導，俄羅斯24日向烏克蘭展開軍事行動，烏克蘭以「高度安全風險」為由關閉全國領空。對此，旅居烏克蘭台灣人的老婆伊莉，錄製影片向美國總統拜登（Joe Biden）求助，希望美國派遣軍隊到烏克蘭，不然烏克蘭和台灣很快就會被佔領。，俄羅斯總統普丁向烏克蘭宣戰後，俄軍就開始從多個方向進攻烏克蘭，首都基輔（Kyiv）與第二大城卡爾可夫（Kharkiv）紛紛驚傳爆炸，有烏克蘭網友拍到，路人騎著腳踏車在路上，砲彈從天降下，現場火光四射，路人不幸被攻擊倒地，地上出現血跡，還有被砲彈轟炸過的大洞。，至於位於烏克蘭西南部、距離邊境車程3小時的某小鎮，一名台灣人查爾斯與老婆伊莉，向台灣媒體提供幾段畫面，是鎮上居民在超商、藥局採買生活用品與必需品的畫面，而鎮上也瀰漫著凝重氛圍，居民似乎已在為逃離家鄉做各項事前準備工作。，查爾斯形容，現在超商內在瘋狂，食物都被搬得差不多，而他的老婆禁止他拍攝，因為她擔心會被現場維安的警察找麻煩。，此外，伊莉也錄製一段影片給媒體，希望透過媒體傳達訊息給美國總統拜登。伊莉表示，她是烏克蘭人，她想告訴美國總統，這是一個非常艱難的決定，希望派遣軍隊到烏克蘭，如果現在不這樣做，幫助烏克蘭，保護自由，相信全世界都會參與第三次世界大戰，「我相信烏克蘭和台灣很快就會被佔領，這一次是關於公平和正義」。，伊莉說，她想知道你還在等什麼？是等到很多烏克蘭人死了，然後美國才會派軍隊，這樣人們就會給他榮耀，還是要等到俄羅斯攻擊美國？，
台北報導，基隆市長林右昌24日舉行《雙魚B 理科市長》發表會，副總統賴清德、前台中市長林佳龍等人都受邀出席。林佳龍在致詞時表示，林右昌這幾年執政建立了「林右昌障礙」，甚至開玩笑表示，最緊張的應該是立委蔡適應（可能投入2022年基隆市長選戰），不過他仍可以站在林右昌地基上繼續超越。，林佳龍表示，林右昌跟他除了都姓林之外，林右昌是他台大的學弟，也是野百合世代，跨越了這幾年，從府院黨一直從中央到地方，重疊了有20年，他近距離互動跟觀察，林右昌是個實在的人，腳踏實地，待人也很誠懇，低頭就是做事，抬頭就是前瞻，腦袋裡一堆泡泡。，談起林右昌的名字「Uchange」，林佳龍說，基隆是因為他而改變，是政治人物養成裡，各種工作都有做過，2008年民進黨失去中央政權之後，他們都一起到基層經營，一步步走來都是酸甜苦辣。，林佳龍認為，林右昌的領導力讓基隆改變了方向，走上正確的道路，在不到8年的時間裡，讓基隆得以改變，讓基隆市民臉上有笑容。，林佳龍甚至說，林右昌建立了「林右昌障礙」，他還開玩笑表示，最緊張應該是立委蔡適應（民進黨可能投入2022年基隆市長選戰），不過他仍可以站在林右昌打造的地基上繼續超越。，
台北報導，俄羅斯24日向烏克蘭展開軍事行動，烏克蘭以「高度安全風險」為由關閉全國領空。歐洲飛航安全局則警告，飛行於烏俄、白俄邊境可能會遭受軍事攻擊，提醒飛機務必避開。對此，位於烏克蘭西南部某小鎮的台灣人，提供了幾段居民在超商、藥局採購物資的畫面。，俄羅斯總統普丁向烏克蘭宣戰後，俄軍就開始從多個方向進攻烏克蘭，首都基輔（Kyiv）與第二大城卡爾可夫（Kharkiv）紛紛驚傳爆炸，有烏克蘭網友拍到，路人騎著腳踏車在路上，砲彈從天降下，現場火光四射，路人不幸被攻擊倒地，地上出現血跡，還有被砲彈轟炸過的大洞，影片曝光後，嚇壞許多網友。，至於位於烏克蘭西南部、距離邊境車程3小時的某小鎮，一名台灣人查爾斯與老婆伊莉，向台灣媒體提供幾段畫面，是鎮上居民在超商、藥局採買生活用品與必需品的畫面，而鎮上也瀰漫著凝重氛圍，居民似乎已在為逃離家鄉做各項事前準備工作。，查爾斯形容，現在超商內在瘋狂，食物都被搬得差不多，而他的老婆禁止他拍攝，因為她擔心會被現場維安的警察找麻煩。，The Royal Family / 查爾斯 & 伊莉提供），
記者蔡紹堅攝） ，台北報導，金門縣長楊鎮浯23日透露，為了爭取「小三通」復航，已經向中央遞交完善計畫書。對此，陸委會副主委、發言人邱垂正24日表示，已收到金門縣來函，陸委會十分重視，會特別對金馬當地的防疫、醫療量能以及涉及兩岸互動這些複雜因素整體來做考量。，邱垂正指出，陸委會昨天（23日）下午收到金門縣的正式來函，對於金門縣政府來函所提方案，陸委會向來十分重視，小三通的客運復航除了考量整體疫情、國內疫情能量、旅運需求、金馬民意外，要特別對金馬當地的防疫、醫療量能以及涉及兩岸互動這些複雜因素整體來做考量。，另外，中央疫情指揮中心24日宣布放寬邊境管制，邱垂正提到，從3月7日起，商務人士可以「商務履約」及「跨國企業內部調動服務」兩類事由提出申請，並縮短居家檢疫日期，從「14+7」縮短至「10+7」。，邱垂正強調，政府會在相關措施實施一段時間後檢視整體邊境管制的執行情形，以及國內防疫的準備、國際疫情的趨勢、各界的意見、兩岸關係等種種因素，都會逐步循序來檢討調整。，記者蔡紹堅攝） ，
台北報導，台北市劍潭檢疫所一名護理師確診新冠肺炎，個案曾在19日到滬江高中國考。對此，考選部24日表示，經查該名確診者為參加2月19日的護理師考試，考選部已配合提供相關試場可能接觸者名單供衛生單位研判分析，後續如有其他需要，考選部將全力配合，以利疫調工作的進行。，考選部今天晚間發布新聞稿指出，台北市政府24日下午召開防疫記者會表示，台北市新增1例確診個案案20317，在2月21日開始出現咳嗽症狀，22日採檢陽性，並且公布其足跡，曾在2月19日到滬江高中參加國家考試。，考選部說明，「111年第一次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試」已經在2月19日至20日舉行完竣，有關本次考試辦理期間的各項防疫措施，均配合中央流行疫情指揮中心的防疫因應指引，依照國家考試防疫標準作業程序審慎辦理。，考選部也說，經查該名確診者為參加2月19日1天的護理師考試，考試期間並無發燒、咳嗽或身體不適等狀況。，考選部強調，國家考試在疫情期間，均以兼顧應考人應試權益、應考人及試務工作人員健康安全等前提下，按各項應變事宜及防疫措施妥善規劃，與應考人共同落實各項防疫作為。，考選部表示，除了試務工作人員均已完整接種2劑疫苗，也籲請應考人儘量完成2劑疫苗或第3劑追加劑的接種，未來防疫措施也將視疫情變化，隨時配合指揮中心進行滾動式檢討修正。，
台北報導，特技演員陳竹音曾揚言放棄台灣戶籍，入籍中國大陸，並於22日宣布結婚，自稱成為「祖國山東省的媳婦」。對此，陸委會發言人邱垂正24日表示，如有具體事證證明陳竹音已在中國大陸設籍，主管機關內政部將依規定註銷其戶籍。，邱垂正提到，根據兩岸條例，為避免兩岸人民的權利義務混淆，兩岸是以戶籍作為身分的區分標準，台灣人民如果取得中國大陸身分，主管機關內政部會依法註銷其台灣戶籍，並喪失台灣人民身分，以及相關權利，「個案都會依法調查處理。」，邱垂正強調，「陳竹音頻頻對外表示要放棄台灣戶籍，政府尊重她對身分的選擇，如有具體事證證明其已在中國大陸設籍，主管機關內政部將依規定註銷其戶籍。」，
記者李毓康攝），台北報導，行政院24日拍板，車輛未暫停讓行人優先通行罰鍰自現行3600元，提升至6000元，並增訂汽、機車駕駛人行經人行穿越道或其他可供行人穿越的交叉路口，未禮讓行人而致人受傷或死亡，需參加道路交通安全講習，且最高可處3.6萬罰鍰。另外，一旦因此致人受傷，會被吊銷駕駛執照1年，若是致人重傷或死亡，則吊銷駕駛執照，3年內不得考領。，交通部24日表示，為提升道路交通安全，針對現行《道路交通管理處罰條例》各界建議或該部認有修正必要的條文，經邀集相關單位討論，獲有共識，爰提出修正草案。本次共修正19條，增訂2條，共計21條，修正重點為「未停讓行人罰責」、「修正違規記點制度」及前已送立法院惟因屆期不續審之草案包括「速度管理」、「駕駛人管理」、「車輛管理」等共五大部分。，而若汽、機車駕駛人行近行人穿越道或其他依法可供行人穿越的交岔路口，不暫停讓行人、攜帶白手杖或導盲犬的視覺功能障礙先行通過者，或致人受傷或死亡者，需參加道路交通安全講習，並最高可處3.6萬元罰鍰。另外，若是致人受傷者，吊扣駕駛執照1年；致人重傷或死亡者，吊銷駕駛執照，3年內不得考領。，二、提升修法時效性（授權子法）：增訂應記違規點數的條款、點數及其通知程序，於違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則中定之。三、即時告知預警導正（講習扣抵）：增訂講習可扣抵違規點數的規定，駕駛人1年內記違規點數達6點者得自費申請參加道路交通安全講習，完成後扣抵2點，1年內以1次為限。，四、處罰真正的駕駛人，包括：1.增訂逕行舉發案件被通知人為自然人或非自然人，且未指定主要駕駛人或未辦理歸責他人時的處罰規定（改記汽車違規紀錄或加倍罰鍰）。2.未辦理改記汽車違規紀錄於1年內每達3次者，吊扣其汽車牌照2個月。3.修正汽車牌照經吊銷或註銷者，須滿6個月始得重新領牌期間。，第二、增訂尾燈、煞車燈、倒車燈、方向燈、後霧燈、第三煞車燈、輪廓邊界標識燈污穢不予清潔或為他物遮蔽，致影響正常辨識，及裝置不合規定音調喇叭的罰責。，第三、增訂若有車輛機件、設備、附著物不穩妥或脫落等情事處罰汽車駕駛人之處罰及記點規定；其受吊銷駕駛執照者，納入三年內不得考領駕駛執照範疇。，
台北報導，經濟學人資訊社（EIU）日前公布2021年民主指數報告，台灣排名全球第8。對此，國民黨立委賴士葆24日表示，最近不少在野民代紛紛感受到，在臉書因為對特定官員的批評，按讚數就比平常的大幅減少，大家都認為極可能是受到國家機器的屏蔽，讓監督的聲音無法傳播出去，「顯然排名完全名不符實！」，對於《經濟學人》的排名，賴士葆說，如果這樣的榮耀反映的是台灣民主自由的真相，自己會為此感到驕傲，表示生活在一個民主自由的國家，台灣被評為從有缺陷的民主躍昇為完全的民主，「但是事實的真相並非如此，完全名不符實，背離真相太多的評比，與多數人民的感受相差甚遠！」，賴士葆指出，監督批評政府原是在野黨民代的天職，然而最近不少在野民代紛紛感受到，「在臉書因為對特定官員的批評，按讚數就比平常的大幅減少，大家都認為極可能是受到國家機器的屏蔽，讓監督的聲音無法傳播出去，令人欲哭無淚。」，賴士葆批評，中國大陸在國際社會打壓台灣，蔡政府則在台灣內部打壓非我族類，黨同伐異。在全球反中的浪潮之下，蔡政府仇中反中的政策與國際社會站在同一陣線，讓台灣的國際同情與好感度增加不少，這樣的思維也反映在這份調查報告中。，賴士葆質疑，憲法保障人民的言論自由，當民意代表的言論自由都被剝奪，目睹蔡政府箝制民主自由的事跡斑斑可考，「隨機到街上詢問路人甲乙說台灣民主自由的典範超越西方國家遠勝德、英、法、美、加等國，有多少民眾會同意？」，賴士葆表示，台灣表面上民主，實際上不民主，只有生活在這裡的民眾才能真實的感受得到，被政府打壓的切身之痛，《經濟學人》的報告讓不少人再次被刺痛。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，民進黨台南市黨部主委潘新傳，24日在民進黨全國主委會議指出，「要團結、求安定」是民眾共同的心聲，他呼籲黨中央盡速徵召黃偉哲市長參選連任，以符合民意期待，千萬不能自亂陣腳，畢竟「穩定台南才能壯大台灣」。，潘新傳強調，疫情控制之後正是經濟振興之時，而俄烏戰爭可能連動台海情勢，民眾正期待執政黨中央與地方協力，帶領台灣度過艱困時刻。而現任台南市長黃偉哲施政滿意度高達八成，台南市議會黨團與市黨部均認為黨中央應該盡速予以徵召參選連任，以符合社會的期待。，潘新傳呼應蔡英文主席要求團結的號召，強調不能因為競爭而重演民進黨2008年分裂的慘痛教訓，黨公職人員務必體認團結台灣的重任，不能為了個人的政治利益而自亂陣腳，才能夠繼續爭取民眾對於民進黨的認同。，民進黨秘書長林錫耀回應指出，目前黨中央及選對會已經積極辦理相關徵召作業，相信充分的溝通之後會有正面的結果。，
台北報導，銓敘部24日表示，依據主計總處今年發布的「110年度消費者物價指數累計平均數」，以及公保年金制度實施後歷年的消費者物價指數計算累計成長率，其中103年度及104年度的消費者物價指數，累計成長率已超過正5%，銓敘部已啟動年金給付調整機制。，考試院24日召開院會，銓敘部以「公教人員保險年金給付金額調整比率事宜」為題提出專案報告，就《公教人員保險法》第31條第1項所定公教人員保險年金給付金額調整機制作專案報告。，銓敘部說，在考量國家經濟環境、政府財政與公保準備金的財務盈虧3項法定因子後，將由考試院會同行政院另定年金給付的調整比率。，銓敘部指出，依據主計總處今年發布的「110年度消費者物價指數累計平均數」，以及公保年金制度實施後歷年的消費者物價指數計算累計成長率，其中103年度及104年度的消費者物價指數，累計成長率已超過正5%。，銓敘部也說，銓敘部已啟動年金給付調整機制，近期將評估前述3項法定因子，提報公教人員保險監理委員會後，併同委員意見擬具調整方案，報請考試院會同行政院核定公告。，考試院長黃榮村表示，為落實公保年金提供基本經濟安全保障意旨，請銓敘部在、評估各項法定因子後，妥慎研擬公保年金給付調整比率方案，報請院會同行政院核定公告。，
台北報導，俄羅斯24日進攻烏克蘭，並轟炸基輔周圍的軍事措施，網路上近日也流傳「今日烏克蘭，明日台灣」的相關說法，被許多人懷疑是「認知作戰」。對此，陸委會發言人邱垂正表示，台灣與烏克蘭有本質上的不同，將持續關注中共內外部情勢及對台動態，「面對境外勢力意圖操作烏克蘭情勢，影響台灣社會，政府也已全面提升應對認知作戰，穩定社會民心士氣。」，邱垂正在記者會上提到，政府已就俄羅斯對烏克蘭的軍事行動再次譴責，蔡英文總統也召開國家安全會議，呼籲各方和平理性解決爭端。，邱垂正指出，台灣與烏克蘭局勢在地緣戰略、地理環境及國際供應鏈的重要性有本質上的不同，政府將持續強化對台海安全，及穩定國內經濟，確保國家安全，「面對境外勢力意圖操作烏克蘭情勢，影響台灣社會，政府也已全面提升應對認知作戰，穩定社會民心士氣。」，邱垂正強調，陸委會已經依照總統指示，持續關注中共內外部情勢及對台動態，審慎評估情勢發展，與國安單位共同合作強化安全整備，以及全面因應境外勢力操作烏克蘭情勢之認知作戰，及時針對相關錯假不實言論澄清說明，以維護國家安全及台海和平穩定，相關情況都正在嚴密監控當中。，
台北報導，考選部24日表示，先進各國的國情體制、價值取向不盡相同，其文官甄補策略也各有特色，考選部會重新思考新世代公務人才考選的意義及策略，希望透過探索先進國家文官甄補機制及經驗，重新審視並省思我國現行體制與先進國家之差異，進而突破制度盲點、與時俱進，並且向國際接軌。，考試院24日召開院會，考選部以「公務人員考選制度跨國比較與我國未來展望」為題提出專案報告，與會委員就我國現行公務人員考選現況，以及報告列舉的7國制度特色，進行充分討論及經驗分享。，考試院長黃榮村表示，本次報告綜整了先進國家文官甄補的特色，以作為我國未來調整考選取才方式的借鏡與參考，他肯定考選部的用心，並對未來政策計劃之擬定寄予殷切厚望。，黃榮村強調，我國是民主法治國家，任何的革新與變動，均應關注國人的意向及看法，所以該借鑑民主法治先進國家進行改革，從影響範圍及衝擊較小的考試類科開始，務實穩健地開展。，考選部表示，先進各國的國情體制、價值取向不盡相同，其文官甄補策略也各有特色，但是遴選適任人才，仍為各國文官考選實務得核心價值及目標。，考選部指出，綜觀歐美日韓及新加坡的公務人員考選進用體制，英國、美國重視職務內涵及功績導向；法國、德國重視人才培訓與職務歷練，日本、韓國採事權統一、分試且多元；新加坡則是重視人才長遠儲備。，考選部說明，這些先進國家的考選制度雖然各有千秋，仍有三個共通理念值得我國深入了解研議，包括重視用人機關參與選才權；以擬任職務等級、工作內涵及職涯發展設計多元考選方式；以多元評量考選人才並善用心理測驗篩選適合人選。，考選部強調，考選部作為政府人力招募及甄選機關，深知公務人員素質良窳，不僅攸關政府施政品質及效能，更影響國家整體競爭力。當國家發展深受全球化浪潮衝擊之際，考選部應該重新思考新世代公務人才考選的意義及策略。，考選部也說，希望透過探索先進國家文官甄補機制及經驗，重新審視並省思我國現行體制與先進國家之差異，藉由擷取民主法治先進國家掄才制度的精髓，進而突破制度盲點，與時俱進，向國際接軌，以達到真正用人唯才，適才適所，考用密切配合的目標。，
台北報導，基隆市長林右昌24日舉行《雙魚B 理科市長》發表會，副總統賴清德、前台中市長林佳龍等人都受邀出席。林右昌會中分享了自己從政、踏入選戰的過程，回憶老婆吳秋英曾跟他說「要選舉就離婚」的故事，到後來獲得全力支持；而她的老婆也在分享時激動哽咽地說，「不論成功或失落，都是我最棒的老公」。，林右昌說，當初要投入選戰時，老婆告訴他「要選舉就回家離婚」，因為老婆不喜歡他去選舉，或是說討厭他去選舉這一條路。他笑說，自己平常睡眠是很好的，但那天晚上失眠了，太太突然轉過身來問他「是不是在想選舉？」，林右昌表示，那時候告訴太太，自己沒有要選議員，沒有要選立委，而是要選市長；當時太太卻一口答應說好。他說，太太認為，基隆沒落了幾十年，她相信他，會比現在要好，她也因為這樣為他犧牲很多，給了他堅定的支持。，吳秋英在分享中說，人家總跟她說，雙魚B是浪漫的老公，但她總會給一個大白眼。她笑說，從交往到結婚走了很久，高中就認識到現在，算一算有30年，過程中從林右昌青澀，不擅於交際到現在的過程。，吳秋英表示，林右昌其實是理性、浪漫兼具的人，情話是講不出來的，也覺得送花太不實際，這部分他是充滿理性的，不過林右昌的浪漫，體現在對於很多事情的天馬行空，很多想法是他對世界的好奇，因此他去學潛水、切西瓜，很多浪漫行為跟天馬行空，是他們共同去對現況與未來的很多討論。，「這讓我們很享受在天馬行空的浪漫氛圍。」吳秋英說，這30幾年來，他們其實一起成長，一路陪伴，當然這過程中可能每天都是甜蜜、酸甜苦辣都會有。接著，她突然激動哽咽地說，「不論成功或失落的時候，都是我最棒的老公」。，吳秋英邊哭邊說，就像兒子講過的，記者過去問他希望爸爸當選還是不當選？小兒子說，爸爸當選是大家的爸爸，爸爸沒有當選是我們家的爸爸。她說，「非常感謝老天爺，一切就是最好的安排」。，在吳秋英講完話後，林右昌接過麥克風說，太太其實非常有能力，但社會對於女性很不公平，自己的參選其實對於太太人生有很大影響，本來有著自己的事業，是文化藝術館的館長，也有自己的生涯規劃，但因為自己的參選把她打亂了，「我變成檯面上的政治人物，她把工作辭掉，然後接下來就沒有工作回到家裡」。，林右昌說，太太很有個性，後來甚至把臉書給關掉，因為她覺得當政治人物的另外一半，不想要為他帶來困擾，因此他當市長跟選舉11、12年來，太太都把自己隱形起來，因此這本書的背後，有很多是太太的付出，還有她的心酸。，林右昌表示，台灣社會對女性要求，還有對女性支持不夠，他覺得太太應該要有自己的生涯，即便自己是政治人物跟公眾人物，他鼓勵太太做自己，但也需要這社會的包容跟進步。，
台北報導，被外界點名參選2022年新北市長的前交通部長林佳龍25日將赴新北出席「新北黨團幹部交接活動」，這也是林佳龍首次踏入新北議會，不免引起外界聯想；不過，民進黨新北市議員、小英前發言人張志豪24日開第一槍，表態支持衛福部長陳時中投入新北市長選舉。，林佳龍多次被點名參選2022年新北市長，讓他來對決國民黨的現任市長侯友宜；而他25日也將出席民進黨團第三屆第四任黨團幹部交接活動，引發外界聯想。，不過，民進黨新北市議員張志豪開了第一槍，表態支持陳時中參選新北市長。他表示，「最強的市長戰將就是阿中啦」，是近日很多支持者最常對他講的一句話，包括自己的LINE社群也不斷出現請陳時中部長選新北的聲音。，張志豪說，自己的助理也反映辦公室幾乎每日都接到勸進陳時中的電話，因此針對新北市長的人選，他認為陳時中部長絶對是「黑馬級的超強母雞」。，張志豪表示，當全世界疫情仍險峻中，陳時中所帶領的防疫團隊，打出亮眼的成績，世界各主要國家都肯定讚揚，尤其疫情期間至今，阿中部長所展現出來的執行力、領導力，還有危機處理能力就是一座城市CEO應具備的能力和格局，這就許多市民朋友高度肯定且認同阿中部長的原因。，最後，張志豪強調，他有責任來真切反應市民心聲，敦請陳時中部長參選新北市長，相信他會是最強的黑馬級的超級母雞。，
台北報導，俄羅斯總統普丁於台灣時間24日上午宣布在烏東動武，隨後，烏克蘭多座城市陸續慘遭砲擊，截至目前為止，俄軍轟炸後已造成至少7死7傷、19人失蹤。對此，前立委沈富雄表示，烏克蘭危機是普丁失算，「大軍三方包圍，卻只敢進軍烏東，承認兩個原已是囊中之物的小混混，算是打腫臉撐面子。」，克林姆林宮前日承認烏克蘭東部分離地區頓內茨克（Donetsk）與盧甘斯克（Lugansk）為獨立國家，與之建交，並以維和名義派兵進場後，烏俄關係降到冰點。，沈富雄批評，克宮的狂吠，喚不回舊日蘇維埃的榮光，他註定最後只能帶著帝國殘夢走進歷史，蘇、烏兩地人民付出的代價實在不值，「北約（NATO）東擴的侵門踏戶，當然是他憤怒的最大藉口，但他卻從不檢討這些國家為何心向西方？老大哥既不給尊嚴也不給麵包。」，沈富雄指出，普丁對烏克蘭主權的蔑視與叫囂，有點類似北京對台灣的蠻橫主張，但習近平起碼沒有如此失態，出口也文雅許多，王毅及中國駐聯合國代表的發言也相對持平穏健，但心中恐有不少難言之苦。，沈富雄表示，拜登年老力衰卻面臨危局，慌亂失措中幸賴對手的魯莽而得以團結北約諸國，「制裁有氣無力，恐是為了留給普丁一些下台階，也給未來留下一些籌碼，以備後繼之需。」，對於烏俄衝突，沈富雄指出，俄國的國防軍費只有美國的5%，北約的8%，雖是極度的不對稱，但手中卻握有核武，因此美、俄兩大仍然避免正面交鋒，普丁的目標應是把烏東「克里米亞化」，把烏克蘭「喬治亞化」。，部分人認為，台灣的國際經驗可從烏俄衝突中借鏡，但沈富雄表示，台灣和芬蘭及烏克蘭有不少類似，也有很多不同的地方，台灣目前及未來的領導人應從他們過去及現在的危機中記取教訓好好學習，「地緣政治危機，通膨惡化，升息壓力接踵而來，2022年就不用想發財了，能安身立命，已屬萬幸。」，
台北報導，隨著疫情逐漸趨緩、疫苗覆蓋率上升，衛福部24日表示，3月1日至3月31日將適度放寬防疫措施，包含口罩規定放寬、大眾運輸開放飲食、入境居家隔離天數縮短等，《ETtoday新聞雲》也整理了3月防疫政策鬆綁狀況。，口罩規定微解封，室內外從事運動時、室內外拍攝照片時，以及自行開車、車內均為同住家人，或無同車者時都可免戴口罩。，大眾運輸開放飲食，台鐵、高鐵、公路客運、船舶、國內航班等運具內開放飲食。旅客須在鄰座乘客有佩戴口罩及有適當距離的情況下飲食，飲食完畢後須戴上口罩。，賣場開放試吃，賣場、超市、市場依營業場所及公共場域防疫管理，開放試吃。，離島快篩，港口快篩措施，醫院探病，台北、新北、桃園、高雄依原維持除例外情形禁止探病，其餘縣市醫院得開放探病，已接種3劑疫苗或持康復證明得免3日內篩檢陰性證明。，入境檢疫，3/7起，由現行14+7縮減為10+7，縮短檢疫規定為居家檢疫10天及自主健康管理7天，期間須配合2次PCR檢測及4次快篩。，非本國籍商務人士來台，外籍人士商務考察、投資、履約及應聘等商務活動，申請人應付我國駐外館處申請特別入境許可。，中港澳人士因商務履約及跨國企業內部調動事由，中國籍人士由我國邀請單位於內政部移民署線上系統申請、港澳人士則赴香港、澳門經濟文化辦事處或駐外館申請。，
路透） ，台北報導，俄羅斯政府24日對烏克蘭境內展開軍事行動，外交部發言人歐江安表示，嚴厲譴責俄羅斯對烏克蘭的侵略行動，烏國首都基輔等城市已陸續傳出遭砲火攻擊，俄烏戰事恐將全面爆發，另烏克蘭政府稍早宣布自今日零時起，全國進入緊急狀態，並限制商用航班進入烏國領空。，歐江安重申，外交部再次強烈呼籲仍留在烏克蘭的所有國人應立即離境，盡快以陸路方式前往烏克蘭西邊地區及進入波蘭境內避難。外交部已責成我國駐鄰近館處啟動緊急撤僑應變計畫，並持續與在烏所有國人保持密切聯繫，協助在烏國人立即動身遠離可能爆發軍事衝突的區域。，歐江安說明，在烏克蘭的國人如果有急難需要協助，請撥打緊急電話+668-027-574與波蘭代表處，或+7-969-008-6111與駐俄羅斯代表處聯繫；另擬前往或已在西烏地區利維夫市（Lviv）的國人則請撥打+380-44-537-0982與基輔台灣貿易中心聯絡。，
翻攝自許智全臉書，以下皆同） ，台北報導，民進黨23日中常會決議，即日起黨內初選的參選人，包括文宣品、車輛廣告等，都不得使用選對會成員的所有照片，意指參選人不得掛上與總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌等9大咖的廣告看板。不過，民進黨籍台北市議員擬參選人許智全24日痛批，同為士林北投選區的「焦糖哥哥」陳嘉行是「荒唐哥哥」，不要再使用總統蔡英文的肖像。，民進黨中常會23日拍板，即日起所有初選參選人的文宣品，包含看板、車輛、平面文宣、網路文宣、電視文宣等，不得使用選對會（選舉對策委員會）所有成員照片。而2022年選對會由主席蔡英文擔任召集人外，成員包括副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、民進黨立院黨團總召柯建銘、桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁、前交通部長林佳龍、新境界智庫副董事長洪耀福、民主進步黨秘書長林錫耀。，許智全24日於臉書表示，焦糖哥哥陳嘉行是「荒唐哥哥」，起手式是造謠同黨的人「搓湯圓」事件，結果經過司法機關調查後，發現是本人自導自演；之後又在臉書打卡稱拜訪在地十多位里長，結果都是門口打卡，里長根本不知道陳嘉行有來拜訪過，「大多數里長還不認識鼎鼎有名的『荒唐哥哥』。」，許智全提及，23日中常會通過初選時程表，將要求所有參與初選者遵守，自2月23日起文宣品不得使用選對會成員照片，且也不得透過任何方式公開宣稱，選對會成員支持或唯一支持特定初選參選人，自己針對民進黨保持初選選務中立，但也呼籲同選區的擬參選人陳嘉行自律、自重，「請做好功課再來吧！請不要一再使用蔡總統肖像來投機取巧、誤導民眾。」，
國防部提供），台北報導，俄羅斯總統普丁今晨突向烏克蘭宣戰，目前烏國包括首都基輔在內逾10個城市受到俄軍空襲，據悉雙方交火中，烏軍已有百名士兵陣亡。面對烏俄衝突，總統蔡英文日前已指示國防部做好軍事整備，國防部也在24日表示，三軍戰備部隊保持高度警戒，嚴密監控台海周邊狀況及軍事動態。，克林姆林宮前日承認烏克蘭東部分離地區頓內茨克（Donetsk）與盧甘斯克（Lugansk）為獨立國家，與之建交，並以維和名義派兵進場後，烏俄關係降到冰點。，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌昨也聽取國安會「烏克蘭情勢因應小組」簡報後，提出4項裁示，包括：譴責俄羅斯對主權侵害、強化台海軍事動態整備、提升應對認知作戰，以及持續維持物資、物價、股匯市穩定。，面對普丁今天正式向烏克蘭宣戰，是否波及台海情勢，國防部發言人史順文下午回應，三軍戰備部隊保持高度警戒，除持續加強聯合情監偵外，也監控台海周邊狀況及軍事動態。，普丁是在24日凌晨無預警在俄羅斯電視（Russian TV）上，宣布向烏克蘭展開「特殊軍事行動」，目的非佔領，而是要讓烏國「去軍事化、去納粹化」；此時，正值聯合國安理會針對烏俄危機召開緊急會議期間，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）也接著頒布戒嚴令予以因應。，根據《華爾街日報》報導，有烏克蘭官員表示，據信已有數百名烏克蘭士兵在俄羅斯的襲擊中喪生。，
北市府提供），台北報導，台北市24日新增1例確診，為台北市劍潭青年活動中心檢疫所的護理師（案20317），個案Ct值18，北市衛生局匡列57人居家隔離，其中27人採檢陰性，30人檢驗當中。北市衛生局24日公布相關足跡，包括搭乘台北捷運淡水信義線，以及到過麥當勞、全家超商，並曾於19日一整天到滬江高中考國考。，台北市衛生局24日下午召開防疫記者會，專委歐佳齡表示，案20317為40多歲女性，居住台北市北投區，為台北市檢疫所的護理師，2月21開始出現咳嗽症狀，因檢疫所每週進行1次核酸檢測，於22日採檢陽性，Ct值18，衛生局匡列57人居家隔離，其中27人採檢陰性，30人檢驗中；擴大採檢353人，267人為陰性，86人檢驗中。，歐佳齡指出，案20317於檢疫所負責協助採檢及相關防疫工作，已針對檢疫所工作人員進行採檢全數陰性，另進行工作環境採檢皆為陰性，目前檢疫所降低收治量能，暫不收住新確診病人，並加強環境清消。，據了解，該家檢疫所就是劍潭青年活動中心，只見該個案（案20317）多次搭乘捷運到劍潭站和士林站，且台北市至今只有一家檢疫所（另稱加強版防疫旅館），也就是劍潭青年活動中心。，
綜合報導，俄羅斯總統普丁24日發動突襲，兵分多路從烏克蘭各個方向進軍，包括基輔機場、烏東地區、南部港口城市敖德薩等地都遭受不同程度的襲擊和控制。對此，外交部呼籲，還在烏克蘭的28位台灣僑民儘速離境，先往烏克蘭西部避難，同時宣布烏克蘭相關護照、簽證業務，可到鄰近的駐波蘭代表處洽辦，我駐外單位將盡力提供協助台僑遠離軍事衝突的區域。，外交部指出，根據我國駐俄羅斯代表處最新回報，我國旅居烏克蘭的國人已有6人離開烏克蘭境內，另有5人前往烏克蘭西部利維夫市（Lviv），目前仍留在首都基輔、烏國北部及烏國南部者另有28人，加總留在烏克蘭全國境內者共有33名國人。，對於旅烏國人離境問題，外交部回應，在駐俄羅斯代表處持續聯繫所有在烏克蘭的國人，多次關心並提供建議下，約10位國人願意考慮於近期內離開烏克蘭。，有關烏克蘭領事相關業務，如護照、簽證及文件證明業務，外交部也表示，將考量國人安全、查證可能及交通許可等因素，會指定鄰近的我國駐外館處暫時兼理。，外交部強調，目前已與部分當事人取得聯繫，持續關心目前仍留在烏克蘭國人的需求，並在瞭解確認當事人實際情形後，視個案需求及當地狀況，研議提供協助的具體方案，協同駐俄羅斯代表處與在烏克蘭的僑民及留學生保持密切聯繫，隨時提供最新資訊及必要協助。，外交部表示，考量俄羅斯與烏克蘭緊張對峙情勢持續升高，已連續於2月12日、13日、14日、15日、16日、20日及22日七度發布新聞資料說明並提升旅遊警示，呼籲國人避免前往烏克蘭，並建議目前仍在烏克蘭的僑民儘速離境。，外交部也呼籲，鑒於烏克蘭政府已宣布自2月24日零時開始，全國進入為期30天的緊急狀態，為免軍事動員影響烏國境內交通運輸，外交部再度籲請所有仍留在烏克蘭的國人應儘速優先規劃離境避險，或至少先前往烏國西部地區，遠離可能爆發軍事衝突的區域。，
台北報導，時代力量立委陳椒華24日表示，雖然近年來空氣污染逐步改善，但仍有空氣品質不良的時日，呼籲已經延宕超過半年的「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」修正草案，應該比照福島5縣食品的預告、生效速度，趕快通過並公告。，陳椒華24日上午偕同時代力量高雄市議員林于凱、時代力量高雄市議員參選人湯茹婷、顧崇德等人，在立法院共同召開「空污緊急防制辦法也要比照開放福島食品快速生效」記者會，並邀請環保署空氣品質保護及噪音管制處科長蕭培元等官員列席。，陳椒華表示，福島食品預告將於月底生效，非常有效率，但是「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」修正草案從去年6月預告至今，都還沒有正式公告生效，兩者相較之下，政府對於減少中南部民眾空氣汙染相對消極，政府應儘速公告「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」修正草案。 ，陳椒華指出，空氣汙染對人體的影響，不亞於新冠肺炎病毒，提出對空氣汙染有積極的因應作為，將有助於減少空污與溫室氣體，對於能源管理的政策也會有幫助。，陳椒華呼籲，政府近年來致力推動南部工業區總體檢，希望可以落實各項汙染物的管控，保障中南部民眾的健康，「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」的公告生效，也能幫助環保與工業主管機關對症下藥，更可以進行污染防治的工作。，對此，蕭培元回應，「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」草案在去年6月29日進行預告，但因為涉及較多面向，環保署有花時間研商，並在去年10月29日報請行政院核定，目前已在今年2月22日核定，預計下週公告對外說明。，
記者屠惠剛攝） ，台北報導，迎戰2022地方選舉，台南市長黃偉哲尋求連任，但民進黨派系正國會中常委23日發難，質疑地方對線民案仍有許多爭議，要求提名前應做調查。對此，4年前曾與黃偉哲初選的民進黨立委陳亭妃24日表示，基層很焦慮線民案變成國民黨選舉時的提款機，希望包括黃偉哲、嘉義縣長翁章梁、高雄市長陳其邁，甚至交通部前部長林佳龍都應該簽下切結書，同意促轉會公布相關資料，或授權中央黨部調查當時約訪的內容。，黃偉哲去年底陷入線民爭議，遭爆料促轉會公布檔案中「A143」台大農推系線民就是他本人，但黃否認並報警，今年初再以千字長文否認，斥責是惡意不實攻擊。據轉述，昨正國會中常委陳茂松、陳亭妃接連在中常會質疑，地方對於A143還有很多的疑慮，轉型正義是民進黨的精神，因此在提名前應該做個調查；身兼民進黨主席的總統蔡英文會中直言，「如果回到2008年那種狀況（指黨內為總統初選廝殺激烈），那我就是一個失敗的黨主席」。，對此，陳亭妃今天上午接受電子媒體聯訪時表示，「基本上黨中央要提名誰，我們都不會有意見」，因為這原本就是主席徵召，但對於轉型正義和線民事件，應該分清楚加害者和被害者，避免因為話沒講清楚，被當成國民黨的提款機，因此，在提名前每位參選者都應簽下切結書，同意讓促轉會公布相關資料，或由中央黨部調查當時約訪內容。，陳亭妃警告說，國民黨是線民案的始作俑者，他們的資料最多，若是在選舉的時候被當成提款機，是非常要不得的，尤其轉型正義是民進黨很重要的精神，「我們沒針對任何人，是所有的要被提名者，因為我們知道，翁章梁市長、陳其邁市長也都是學運的」，應該更坦然面對，讓民進黨可以大步向前。，陳亭妃直言，現在外界討論林佳龍是否可能進入到被提名的範圍，如果他有可能成為被提名人，也應該簽這個切結書，讓中央黨部可以調閱促轉會約訪他的紀錄，否則這段時間基層很擔憂，「這本來就是一個過程，沒有針對誰，我覺得真的不用是太過於過度揣測，我們都希望為民進黨好」。，媒體追問，陳亭妃是否希望下周中執會暫緩提名？陳亭妃說，這部分就是由中央去做決議，不過，現任市長基本上都有頭銜及資源，提名不急於一時，她更害怕沒有把事情做到位，反而讓市長必須承擔更多質疑，這對翁章梁、陳其邁或黃偉哲都是好的方向。，
新北市府提供） ，新北報導，新北市24日公布增加2例居隔採檢陽性確診個案，是昨日新北一名60多歲女性（案20248）與新北設計師、房屋代銷公司員工同餐廳用餐染疫，再傳染給家人及外籍看護，根據衛生局公布最新足跡，2/16下午曾赴第一商業銀行新店分行、2/17早上則去新店區中正路的日日旺水果廣場，停留30分鐘。，新北今天新增的案20318、20319為確診案20248的家人及外籍看護工，2/22遭匡列接觸者居家隔離，經採檢PCR為陽性，收治專責病房治療，居住地新店區。，衛生局指出，案20318為男性50多歲，Ct值14。個案疫調2/18晚間出現頭痛疑似感冒症狀，返家後便無外出，2/20使用家用快篩結果呈現陰性，2/19～23無上班，匡列職場接觸者28人居家隔離，經採檢28人皆為陰性。，案20319則為女性，40多歲，Ct值19，個案因照護工作，生活單純少外出，2/17出現喉嚨痛、流鼻水症狀，接觸者均為照護個案及其家人，無匡列接觸者。，
新北市府提供），台北報導，指揮中心公布今（24日）新增7例本土確診，其中1例是北市加強型防疫旅宿的護理師列為案20317個案。新北市衛生局下午公布案20317在公共場所的足跡，涵蓋捷運中山站、捷運竹圍站、捷運關渡站。，根據指揮中心資訊，案20317其所屬醫院相關工作者與親密家人也一併匡列，共採檢295人皆為陰性，有19人列為居家隔離。，指揮中心指揮官陳時中說，先前也有一位防疫加強型防疫旅宿護理人員確診，其定序與其他11位人員基因比對尚未出爐，今日再增一位護理人員染疫，感染源待釐清。，
新北報導，新北市24日公布增加2例居隔採檢陽性確診個案，皆與北市餐廳案有關。案20318、20319為確診案20248的家人及外籍看護工，2/22遭匡列接觸者居家隔離，經採檢PCR為陽性，收治專責病房治療，居住地新店區。，衛生局指出，案20318為男性50多歲，Ct值14。個案疫調2/18晚間出現頭痛疑似感冒症狀，返家後便無外出，2/20使用家用快篩結果呈現陰性，2/19～23無上班，匡列職場接觸者28人居家隔離，經採檢28人皆為陰性。，案20319則為女性，40多歲，Ct值19，個案因照護工作，生活單純少外出，2/17出現喉嚨痛、流鼻水症狀，接觸者均為照護個案及其家人，無匡列接觸者。，
台北報導，台灣競速滑冰選手黃郁婷日前參加北京冬奧時，上傳身穿中國隊服練習影片，引發爭議。對此，前監察委員陳師孟24日率領多個民團，親自前往監察院遞交檢舉函，針對教育部提出糾正案，以及教育部次長兼體育署代理署長林騰蛟、體育署副署長林哲宏、洪志昌提出彈劾。，陳師孟24日上午率領台灣制憲基金會、台灣東突厥斯坦協會、台灣永社、台灣北社、台灣陪審團協會、聯合國協進會、李登輝民主協會、新台灣和平基金會等民間團體及時代力量、台灣團結聯盟、台灣維新等政黨，共同向監察院遞交檢舉函，就黃郁婷事件要求監察委員立案徹底調查。，綠色逗陣之友會理事長陳師孟表示，黃郁婷身穿中國隊服影片引發輿論撻伐，刪文後聲稱「運動裡我們沒有國籍之分」，身為國家代表隊接受台灣納稅人的稅金長期培養，卻背負國人期待，其行為表現關係到全體台灣人民的榮辱。，陳師孟痛批，如果一個揹著國家榮譽的國家選手，都沒有國家主權意識，作為主導國家教育政策主管機關的教育部，顯然在國民主權意識的培育上面，出現嚴重的錯誤。，陳師孟指出，國際為了聲援新疆維吾爾族人權，外交抵制北京冬奧開幕式與閉幕式，台灣原本拒絕出席北京奧運開幕式，在民眾不知道緣由下，教育部體育署不但派選手參加開幕式，並且由認為國籍不重要的黃郁婷選手掌旗入場。，陳師孟認為，尤其是國家運動選手忽略國籍的言行，教育部和體育署反應遲鈍、毫無作為，甚至處理不當，已經嚴重傷害國家顏面，影響國家利益，近日在記者會上竟聲稱未來要修法才能處理，這更是搪塞卸責，「撤換掌旗官並不需要修法」。，陳師孟提到，值此中國軍機日日擾台，國軍處於高度戰備狀態，世界各國聲援台灣反抗中國的聲浪之際，黃郁婷的行為如同宣告「中國是一個對台灣友善的國家」，並非如國際上認知是會陷台灣人民於戰火的國家，黃郁婷的言行無疑在幫助中國，對於國際上對台灣的支持，進行正面的反擊。，陳師孟批評，中國在國際上嚴厲的打壓和圍堵，台灣人民在台灣這塊土地上孤軍奮鬥了超過70年，直到近幾年中國露出霸凌全世界的野心，台灣才能在經濟上和戰備上，逐漸獲得國際間公開支持，這些支持對台灣國家的生存，對台灣人民維持有尊嚴的生活都極其重要。，陳師孟說，監察院職司國家各機關是否合法合憲運作的監督與考核，對於教育部與所屬體育署，在參加北京冬奧開幕式的決策轉折和黃郁婷言行傷害國家利益一事，懇請監察院本於職權詳細調查，對錯誤的行政決策提出糾正，並對主管機關首長違反國家利益的行政行為提出彈劾。，
記者屠惠剛攝），台北報導，立法院新會期明天開議，民進黨立法院黨團總召柯建銘24日下午在黨團大會後受訪表示，新會期將處理國營事業預算案、近2千個中央政府總預算解凍案，以及國家通訊傳播委員會（NCC）、檢察總長人事案，另有近90個行政院版重大法案已送赴立法院審議，包括《促進轉型正義條例》今年5月落日有修法急迫性；期盼明天順利進行，民進黨團將見招拆招，看國民黨團是否有動作。，柯建銘表示，新會期將處理今年度國營事業預算案和近2千個中央政府總預算解凍案，若是沒有趕快排，拖延到下會期，恐將影響到總預算執行，上周立法院黨團協商時，民進黨團也要求必須在上會期處理國營事業預算案，當時朝野取得共識，「拜託國民黨團，希望這個會期能夠解決這兩個預算」。，柯建銘說明，新會期也將處理兩個人事同意權，包括NCC還有3個委員要補，以及檢察總長人事案。，在重大法案方面，柯建銘表示，目前共有將近90個法案，院版草案均已送來立法院審議，分佈在所有委員會，包括「私立高級中等以上學校退場條例」草案等；未來還有很多法案會陸續送來，例如今天行政院會通過《促轉條例》修正草案等4案，《促轉條例》今年5月落日，仍有2個條文須修正，也算急迫。，柯建銘表示，拜託民進黨籍召委優先排審行政院所提法案、國營事業預算案及總預算解凍案，「我們執政必須自己負責」，目前黨團內部已在協調委員會分配和召委人選，待3月1日台灣民眾黨、時代力量及無黨籍立委10人抽籤結束後，再進一步調整。，至於在野黨近期仍持續反對日本福島5縣食品進口議題，柯建銘談及，民進黨團只能「見招拆招」，看國民黨團在院會、委員會是否有動作，民進黨團認為「行政命令備查改審查」沒有問題，可比照開放美豬進口時的作法，「希望國民黨也適可而止」。，柯建銘表示，面對明天就是開議日，民進黨團當然期待順利進行，但不順利也是常態，民進黨團就是以甲級動員因應，見招拆招。，
達志影像，台北報導，美國前國務卿龐培歐（Mike Pompeo）預計3月2日至5日訪台，外交部發言人歐江安24日上午在例行記者會說明，他將拜會正副總統蔡英文、賴清德等多位政要，另也將遠景基金會在君悅飯店舉行的演講活動，外交部誠摯歡迎龐培歐前國務卿伉儷訪問團來訪。，歐江安說明，龐培歐伉儷訂於3月2日至5日訪問台灣，期間將晉見蔡英文，接受賴清德款宴，並預計在周四下午拜會行政院長蘇貞昌；另將拜會外交部長吳釗燮，並接受吳款宴。，歐江安表示，龐培歐將應遠景基金會邀請於3月4日出席演講活動，也將與國內政、商、學等各界人士交流互動，強化台美間的緊密友好關係。外交部誠摯歡迎龐培歐前國務卿伉儷訪問團來訪。，
周春米國會辦公室提供），台北報導，民進黨屏東縣長選戰開打，因立委周春米、鍾佳濱接連掛出選對會成員、正副總統蔡英文及賴清德看板，引發不公平的質疑，中常會23日決議，所有初選參選人文宣品不得使用選對會成員的照片。不過，該決議引發地方基層議論紛紛，憂此將衝擊縣市議員新人選舉佈局，立委許智傑24日受訪說，合掛看板可以提升新人的知名度，應規定不能寫「唯一支持」就好，讓大家都可以用；立委郭國文也稱，今年新人參選爆炸，需要藉此提升辨識度。，民進黨選對會由身兼黨主席的總統蔡英文擔任召集人，成員還包含副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、民進黨立院黨團總召柯建銘、桃園市長鄭文燦、高雄市長陳其邁、交通部前部長林佳龍、新境界智庫副董事長洪耀福、民主進步黨秘書長林錫耀。，民進黨昨表示，選舉對策委員會各個都是民進黨的公共財，他們聲望也是民進黨最珍貴的資產，希望大家遵從黨內的初選規定，進行君子之爭，要求所有初選參選人的文宣品不得使用選對會所有成員的照片，或者用任何方式宣稱「唯一支持」特定初選參選人。，不過，該決議引發地方基層議論紛紛，憂心恐將影響縣市議員新人選戰策略及佈局。許智傑今天上午受訪談及，正副總統都是公共財，每個候選人都想要使用，「我是覺得，其實讓他們用也無可厚非，不需要一定要規定這麼嚴格，至於規定不能寫『唯一支持』，這個是可以接受」。，許智傑呼籲，與正副總統合掛看板可以提升新人的知名度，對他們是有幫助的，黨中央應該考量一下，例如不要寫唯一支持，讓大家都可以用，且掛看板都是花錢的，若是要求全部都要拿下來，這也是一筆開銷，基本上之前使用就沒有違反規定，不溯及既往。，郭國文表示，議員新人需要有「大咖」加持，可以增加辨識度，也是讓選民認識自己的機會，加上今年民進黨新人參選爆炸，更需要藉此辨別，可能會影響日後文宣策略的佈局。他直言，儘管新人是否出線還是要靠勤跑，但是否與大咖合掛照片，對於辨識度還是會有幫助。，民進黨立委陳亭妃則說，昨天中常會的決議引發很多討論，大家都覺得「怎麼辦」，因為很多看板、文宣都已經做好了，只是還沒掛上去，之後可能要拜託所有參選人注意，不能讓民進黨選對會成員再一次出現在看板跟文宣裡面。，民進黨立委羅致政表示，這幾個重要的領導人都是黨的公共財，他們也都是選對會成員，基於行政中立、選務中立的問題，所以有這樣的作法，最重要還是要回歸候選人本身，是否能爭取民眾的認同，「這些所謂大人們的加持，並不是關鍵因素」，也相信不論結果如何，所有領導人都會支持經過初選出來的候選人，這樣的作法是對的，不要把選對會領導人捲入初選當中。，
台北報導，俄羅斯總統普丁宣布對烏克蘭東部的頓巴斯地區展開特別軍事行動，烏俄兩國全面進入戰爭狀態。全球股市也受到牽連下挫，台股24日更一口氣重跌400多點。對此，行政院發言人羅秉成指出，現在股匯市的反應可以理解是國際局勢緊張所造成，至於是否會造成非理性、恐慌性的情形，政府一定會密切注意，「該出手維持市場秩序跟功能的話，一定會出手」。，羅秉成表示，針對俄羅斯隊烏克蘭主權侵害的事件，在總統府、國安會有烏靠蘭情勢的應變專案小組，相關小組跟部會在年前就有密切關注俄烏情勢發展，這兩天相關情勢發展各部會密切注意，包括相關物資、物價的影響，因應俄烏關係緊張後國際情勢的發展相關部會都有準備。，羅秉成說，農委會針對黃豆、小麥、玉米等，庫存盤點跟整備，都應該還可以因應，國際局勢連動，對相關民生一定有影響，股匯市若有異常，相關部會都有因應跟準備。，羅秉成指出，股匯市在正常反應相關經濟情勢或產業狀況，要讓市場機能正常運作。這種國際戰事或緊張狀態，一定會造成國際異常跟波動情形，在可預期範圍內沒有非理性或人為操作底下，當然是尊重市場機制。，羅秉成說，不過在緊急狀況下，若真的有發生不理性或是操縱行為，既有機制包括國安基金等，會依照既有機制程序辦理因應措施。，羅秉成強調，台灣的經濟基本面良好，相關國際的非常情況、戰事的緊急狀態，任何國家都會帶來一定衝擊跟影響，現在股匯市的反應大家可以理解是國際局勢緊張所造成。至於是否會造成非理性、恐慌性的情形，政府一定會密切注意，該出手維持市場秩序跟功能的話，一定會出手。，美聯社），
台北報導，記者李毓康攝），內政部表示，草案增訂，無論修法施行前後，凡認定有危險的公寓大廈，一律限期成立管理委員會或推選管理負責人，並完成報備；也增訂地方政府應自行辦理或是委託專業機構輔導協助這類建物成立管理組織，以強化共用部分修繕、維護與管理、公安檢查與消防設備檢修等管理工作。，但危險的公寓大廈認定要件為何？內政部說明，由中央主管機關另案公告，地方政府認為有必要時，可以公告擴大適用範圍。至於限期應成立管理組織的公寓大廈，若未能於期限內成立並辦理報備者，直轄市、縣（市）主管機關得視實際狀況展延1次，並不得超過1年。，另為加速辦理有危險之虞的公寓大廈相關公共安全事項，內政部在草案中也明定，仍未成立管理委員會或推選管理負責人，地方政府於必要時指定住戶1人為管理負責人，其任期至成立管理委員會或推選管理負責人或互推召集人為止。，裁罰方面，若經通知、輔導等程序後，逾期仍未成立管理組織並辦理報備的危險公寓大廈，按每一專有部分進行裁罰，可處4萬元以上20萬元以下的罰鍰，並限期辦理，屆期仍未辦理者，得按次處罰。，營建署長吳欣修表示，此次老舊複合式大樓清查，全國有247棟，目前83％改善了。過程中，發現沒有公寓大廈管理組織的大樓，其改善速度、成效往往會因社區沒共識或各自為政，無法及時改善，因此有必要強制執行公寓大廈管理組織。，外界質疑，要納管全國約1萬棟的危老大樓限期成立管理組織，但為何增訂逾期未申報者，地方縣市可以再展延1年，而草案中卻寫著限期成立？至於罰款修正成「每一專」，所以逾期未成立管理組織，是最高可罰多少錢？，花敬群說明，全國老舊複合式大樓共247棟，有公寓大廈管理組織的有142棟。處理分為幾個階段，優先執針對環境整理、消罰設備補充等，現階段共180棟已經完成改善，其餘比較是針對消防設備，這需要時間。，花敬群提及，目前有105棟老舊複合式大樓未成立管委會，修法後當然是中央規定為主，會被強制要求成立，但輔導部分仍有賴地方政府協助，但內政部仍希望有緩衝期。其實有危險的，內政部已經優先處理完，才進入輔導成立管委會階段。，
台北報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）宣布對烏克蘭東部的頓巴斯地區（Donbass）展開特別軍事行動，烏俄兩國全面進入戰爭狀態。對此，經濟部次長陳正祺指出，台灣與俄羅斯、烏克蘭的雙邊貿易都低於1%，貿易額本身不大；至於物價方面，政府已採取相關措施，有跟業者協調掌握原物料來源，「目前看起來都在控制中」。，經部次長陳正祺說，針對烏俄局勢，經濟部密切關注情勢發展，事先也做了盤點。我們跟俄羅斯和烏克蘭目前的雙邊貿易分別佔0.76%跟0.37%，都低於1%，貿易額本身不大。從這兩個地區進口的東西，從俄羅斯有進口天然氣，都是屬於現貨，到今年3月就會屆期，對天然氣分散進口來源沒有影響。，陳正祺表示，經過盤點後，對供應鏈的影響都在掌握中，經濟部跟工業局也密切跟業者協調聯繫，目前看起來衝擊都還可以受到控制。，至於物價方面，陳正祺說，政府已採取相關措施，包括黃豆、小麥、玉米等，免除關稅與營業稅到今年4月，從俄羅斯跟烏克蘭沒有進口太多黃豆、小麥、玉米，從烏克蘭有進口玉米，佔進口量1.64%，影響不大。，陳正祺提到，俄羅斯跟烏克蘭都是國際間主要小麥出口國，國際物料會有所波動，這部分也會採取相關預警措施，也有跟業者協調掌握原物料來源，「目前看起來都在控制中」。，政院發言人羅秉成則補充，針對俄羅斯隊烏克蘭主權侵害的事件，在總統府、國安會有烏靠蘭情勢的應變專案小組，相關小組跟部會在年前就有密切關注俄烏情勢發展，這兩天相關情勢發展各部會密切注意，包括相關物資、物價的影響，因應俄烏關係緊張後國際情勢的發展相關部會都有準備。，羅秉成說，農委會針對黃豆、小麥、玉米等，庫存盤點跟整備，都應該還可以因應，國際局勢連動，對相關民生一定有影響，股匯市若有異常，相關部會都有因應跟準備。，羅秉成指出，股匯市在正常反應相關經濟情勢或產業狀況，要讓市場機能正常運作。這種國際戰事或緊張狀態，一定會造成國際異常跟波動情形，在可預期範圍內沒有非理性或人為操作底下，當然是尊重市場機制。不過在緊急狀況下，若真的有發生不理性或是操縱行為，既有機制包括國安基金等，會依照既有機制程序辦理因應措施。，
台北報導，行政院會24日通過交通部「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」。考量到汽車、機車的駕駛技巧不同，加上台灣道路交通的複雜度，交通部修法，「未來領有汽車駕駛執照，就不得駕駛輕型機車」。，交通部表示，為提升道路交通安全，針對現行道路交通管理處罰條例各界建議或該部認有修正必要之條文，經邀集相關單位討論，獲有共識，爰提出修正草案，本次共修正19條，增訂2條，共計21條，修正重點為「未停讓行人罰責」、「修正違規記點制度」及前已送立法院惟因屆期不續審之草案包括「速度管理」、「駕駛人管理」、「車輛管理」等共五大部分，交通部路政司長林福山說，一般超速是適用處罰條例，處罰鍰1200到2400，對於嚴重超速超過60公里以上視為危險駕駛，是處罰6000到2萬4，這次把60公里的上限往下降到40公里，因為速度通常在交通傷亡上是一個很關鍵的因素，透過這樣的修訂，強化駕駛人在行車遵守速限管理有相當重要。，至於駕駛人管理部分，林福山表示，以往取得汽車駕駛執照大概就可以駕駛輕型機車，但是鑒於國內道路交通複雜，駕駛汽車跟騎乘機車確實有不同的技巧，「未來領有汽車駕駛執照，就不得駕駛輕型機車」。，
台北報導，俄羅斯入侵烏克蘭東部，總統蔡英文提出俄羅斯對烏克蘭侵害行為譴責後，國民黨也在其官方臉書上發表「國際與區域間的爭端，應以談判代替對抗」的聲明。對此，民進黨負責國際事務幕僚表示，國民黨通篇聲明不敢提到俄國「侵略」烏克蘭，更別說譴責俄羅斯，立場跟北京出奇地一致，這樣的論述，自詡「親美」的國民黨主席朱立倫是否也支持嗎？，對於俄羅斯侵入烏克蘭一事，蔡英文23日聽取國安會「烏克蘭情勢因應小組」及相關部會簡報後，做出「譴責俄羅斯對烏克蘭主權的侵害，呼籲各方和平理性解決爭端」，以及「持續強化台海軍事動整備」、「應對認知作戰」、「因應經濟變數，維持穩定」等指示。，在蔡英文提出俄羅斯對烏克蘭侵害行為譴責後，國民黨也在其官方臉書上發表「國際與區域間的爭端，應以談判代替對抗」的聲明；此外，國民黨前主席江啟臣在以英文為主的推特上發表看法，推文中都未有提及俄羅斯入侵烏克蘭。，對此，民進黨負責國際事務幕僚受訪時表示，藍營居然還順著北京的主調，指控西方國家制裁會不會反而增加緊張，「這是一位曾留學西方自由國家的國際政治學教授會做出這樣的國際觀嗎？根本是吃到北京口水吧」。，該幕僚指出，除江啟臣在國際社群媒體上，暗指西方國家制裁俄羅斯可能升高緊張之外，近日也有其他國民黨人士以被俄羅斯侵害烏克蘭來比喻台灣，並抨擊民進黨還要繼續抱美國大腿行為嗎？試問，這樣的言論，自詡親美的國民黨主席朱立倫是否也支持？，該幕僚說，中國外交部在例行記者會上回應媒體提問，表達反對西方制裁，並稱是「單邊非法制裁」，甚至指控「美方不斷向烏克蘭輸送武器，推高緊張、製造恐慌」，最後還呼籲各方尊重和重視彼此的合理安全關切，努力透過談判協商解決問題，共同維護地區的和平穩定；以此對照國民黨、江啟臣和中國外交部對俄侵害烏克蘭的說法，三方的觀點看起來都非常的接近。，對於國民黨與江啟臣為何在俄國侵害烏克蘭事件上，觀點會與中國外交部相近？另一名綠營幕僚受訪時分析，這與國民黨長期以來，在面對中共以軍事威嚇台灣，在國際社會上打壓台灣等惡鄰居行徑，大多時間是不敢吭聲譴責，反回頭一起怪罪台灣政府的緣故。，該幕僚說，如今對於跟中共交好的俄國，因侵害烏克蘭遭到西方國家制裁，會採跟中國外交部相近的觀點，說實在的，對台灣人來說，說意外也不算太意外，應該說是國民黨的日常發揮。，
達志影像，台北報導，北韓於24日下午從平壤順安機場向東部海域發射洲際彈道飛彈（ICBM），外交部25日晚間表示，外交部對此違反國際禁令及破壞區域穩定的軍事挑釁舉動，表示強烈譴責。，北韓昨天下午朝日本海發射洲際彈道飛彈，墜落北海道渡島半島西方約150公里處的日本海海域，根據韓媒報導，北韓發射洲際彈道飛彈已經「越過紅線」，令朝鮮半島情勢陷入緊張，南韓軍方隨即採取相應軍事措施，陸海空齊射實彈反制。，外交部指出，這是北韓自本年1月起進行的第12次武力挑釁，也是該國自2017年11月試射「火星15型」洲際彈道飛彈後，再次進行洲際彈道飛彈試射。，外交部表示，我國政府將持續密切關注北韓飛彈試射舉動及其對區域情勢可能產生的衝擊，台灣身為印太區域成員，樂願配合國際社會，並與理念相近國家合作，共同促進韓半島在內的區域和平穩定，維護以規則為基礎的國際秩序。，
台北報導，中央流行疫情指揮中心22日宣布即起禁止宴席逐桌敬酒，然而有意參選台北市長的國民黨立委蔣萬安卻在24日餐會上，未戴口罩跟眾人喊「凍蒜」，違反防疫規定。對此，民進黨議員參選人顏若芳25日表示，他為了選舉最近一直作秀搶聲量，還是要提醒他，作秀也不要忘記防疫。，根據蔣萬安24日出席餐會的影片，影片中蔣萬安未戴口罩拜會民眾，先是雙手向他們比讚，接著在主持人說，要拍照先喊凍蒜後，蔣與民眾一同喊「蔣萬安凍蒜」。對此，王浩宇就酸，好親民，逐桌敬酒、熱烈互動，真的是很親民的蔣萬安、未來的台北市長，大家給他一個讚好嗎？，對此，顏若芳表示，蔣萬安為了選舉，最近一直作秀搶聲量，然而要提醒一下蔣公子，作秀也不要忘記防疫好嗎？，她說，昨天晚上，蔣萬安走訪地方餐會，被拍到不僅逐桌敬酒，甚至還沒戴口罩，蔣萬安為了選票，就急著把口罩拿下來、把防疫放一邊，還沒選上台北市長就在荼毒市民，實在是政治人物最差的示範。，顏若芳表示，熊熊想起，蔣萬安前陣子還毫無證據地大酸陳時中「選舉比防疫重要」，結果今天反而打臉自己，親力親為證明了什麼才是「選舉比防疫重要」。，她認為，政治人物尤重言行一致，還沒當上台北市長，蔣公子為了選票吃相就那麼難看了，當上市長、拿到權力了，不知道又會變成怎樣？，對此，蔣萬安回應，這種跑行程本來就要用最高標準來要求自己，過去一向如此；對於這次的疏失，他要向認真遵守防疫規定的所有國民致歉，未來也會更加謹慎確保自己及團隊成員，嚴格遵守指揮中心的規範。，
台北報導，民進黨議員初選即將展開，身為總統蔡英文LSE學弟、行政院長蘇貞昌昔日發言人的新北市議員參選人黃韋鈞自參選以來，獲得包含立委林淑芬、蘇巧慧、吳秉叡、張宏陸，市議員吳沛憶、王閔生等人支持，25 日更邀請台中市第二選區立委林靜儀，陪同站路口向民眾拜票，爭取五股、泰山、林口選民的認同。，新北市議員參選人黃韋鈞表示，自宣布參選以來，每天固定一早就慧在五股、泰山、林口各大路口向大家問好，希望讓更多的民眾記得「黃韋鈞，黃圍巾」。，黃韋鈞說，今天很高興能夠邀請到溫柔、堅定、新力量的林靜儀委員到五股來為自己站台，希望也能藉由林靜儀的高人氣，讓更多人認識黃韋鈞，知道黃韋鈞的認真與努力。，林靜儀則表示，黃韋鈞的資歷完成，太陽花學運之後從民進黨青年部、蘇巧慧辦公室，再成為蘇貞昌的發言人，今天要站到第一線為大家服務，希望五股、泰山、林口的鄉親能夠讓黃韋鈞順利通過初選及年底大選，進入市議會為大家服務。，黃韋鈞補充，對於這麼多委員與青年工作者一起相挺，除了感謝大家的支持，更希望能夠藉由一次次的機會，讓大家知道五股、泰山、林口的好，而這麼多的鼓勵，更也會是他繼續打拚的重要動力，他一定會秉持一樣的信念，全力衝刺，爭取一個讓五股、泰山、林口大步向前進的機會。，
台北報導，空服員工會2019年6月20日發起罷工，罷工時間長達17天，影響甚巨。長榮航空當時提告該工會違反勞資爭議處理法，今日法院判罪無罪。長榮航空表示，罷工造成公司營業損失逾40億，同時嚴重侵害旅客權益、毀損公司商譽，將依法提出上訴。，記者沈繼昌攝），長榮航空2019年6月21日向台北地方法院遞狀，控告桃園市空服員職業工會(桃空職工)違反「勞資爭議處理法」，以設置勞工董事及維持日支費的間距條款當作罷工訴求之一，並進而發動突襲式罷工，造成公司營業損失逾40億，同時嚴重侵害旅客權益、毀損公司商譽。，今(25)日經台北地方法院一審判決長榮航空敗訴，長榮航空對於此判決深表遺憾，將於收到判決書與律師研究後，依法提出上訴。，記者余弦妙攝），長榮航空表示，充分尊重工會活動，在罷工前協商過程中，公司已同意工會優化員工待遇等訴求，並陸續實施。然而，桃空職工最後甚至提出「設置勞工董事」此一違反公司治理原則之訴求，當作罷工投票標的，反映出其「以罷工為目標」的意圖，最終造成旅客蒙受損失與飛安疑慮，耗費大量社會成本，實非社會大眾、公司及大部分員工所樂見。，長榮航空公司以永續經營為考量，與工會蓄意罷工的邏輯不同，桃空職工2019年中對長榮航空發起的罷工活動，在當年航空景氣一片大好的環境下，造成長榮航空營運上莫大的衝擊，營業損失逾40億，直接影響全體員工的年終及福利。，罷工半年過後的新冠肺炎疫情肆虐，航空業與旅遊業大蕭條，長榮航空也無法倖免；公司對於類似此種無法掌控的因素，都得納入整體經營策略評估，以確保公司正常營運。，長榮航空肯定絕大部分員工的努力，與公司一同度過各種難關，關於本案將會繼續透過司法程序，捍衛27萬名股東以及上萬名員工的權益。，
綜合報導，台北市府25日宣布，《台北市新興菸品管理自治條例》經行政院函文核定，27日開始正式生效，販售、展示電子煙、加熱菸等新興菸品，最高可開罰5萬元。，台北市衛生局25日表示，《台北市新興菸品管理自治條例》經行政院111年3月2日函文核定，27日開始正式生效。市長柯文哲表示，條例規範禁止製造、輸入、販賣、供應、展示、廣告新興菸品，如電子煙、加熱菸等，違者可處1萬元至5萬元罰鍰。，條例中也寫明，未滿菸害防制法規定的吸菸年齡（目前18歲）的話，不得使用新興菸品，違者要接受戒治新興菸品教育，任何人供應新興菸品、組合元件給予未滿菸害防制法規定的吸菸年齡的民眾，違者將處5萬元罰鍰。，此外，條例中寫著，全面禁止台北市所有法定禁菸場所使用新興菸品，若抓到在禁菸場所使用新興菸品，最高可處1萬元罰鍰。，衛生局表示，等到條例生效後，衛生局將與警察局一同執行店面、夜市及商圈聯合稽查，若有違規販售、展示或廣告者，最高將開罰5萬元，並要求限期改正，若沒改正的話，可以按次處罰。，
記者賴文萱翻攝），高雄報導，2022年高雄市議員選舉，民進黨提名初選登記今天截止，11個選區老將新秀共47人登記爭取35個初選名額。不過，五連霸議員林宛蓉下午卻宣布放棄競選連任，她表示，已完成台灣民主化的階段任務，決定放棄競選連任，不再參選公職。，民進黨提名初選登記今天截止，總計11個選區（不含原住民）共47人完成初選登記，其中，現任25名高雄市議員有24人登記尋求連任，第10選區的林宛蓉未辦理登記；至於應選與登記初選人數相符的選區有第2、第4、第5選區。，五連霸議員林宛蓉自2002年投入選舉後，連續擔任市議員至今年，不過，她下午卻在臉書宣布棄選。她表示，感謝各位鄉親對宛蓉及夫婿郭玟成長年的支持，讓宛蓉跟玟成能全力為台灣的民主與自由打拚，讓世界疼惜台灣，完成台灣民主化的階段任務，決定放棄競選連任，不再參選公職。，記者賴文萱翻攝），林宛蓉說，她跟夫婿玟成仍將與總統蔡英文、副總統賴清德、監察院長陳菊、行政院長蘇貞昌攜手合作，為高雄市的發展與蛻變，以及民主永續治理而努力，再創台灣新價值。，回憶過去近40年參與台灣民主政治的歷程，林宛蓉原本只是屏東縣林邊鄉的單純鄉下女孩，與郭玟成結識後，深刻體會當時國民黨執政下的白色恐怖，毅然與夫婿從事黨外民主運動。兩人一起開設書店販賣黨外雜誌，並開創地下民主電台宣揚民主理念，瓦解國民黨的言論控制，與現任監察院長陳菊及行政院長蘇貞昌等民主前輩，一起走上街頭，推動台灣民主與自由，也跟總統蔡英文及副總統賴清德結下深厚友誼。，林宛蓉說，如今民進黨不僅完全執政，這2年控制疫情的成果，乃至經濟、外交、科技與軍事地位，國際有目共睹，讓全世界關注台灣，宛蓉深表欣慰，更與有榮焉，「沒有辜負選民所託」，決定不再競選連任，但仍將攜手總統蔡英文、副總統賴清德、監察院長陳菊、行政院長蘇貞昌，為高雄市的發展與蛻變，以及民主永續治理而努力。，記者賴文萱翻攝），市黨部表示，將彙整表件送中央依流程於29日前協調，30日審查候選人資格，4月11日至5月底民調，6月8日公告提名名單，投入年底市議員改選。，市黨部將依規定彙整表件報中央黨部，後續有協調、資格審查等流程，再電話民調決定提名人選，6月8日公告35人提名名單。，高雄市議員初選分為11個選區，各選區登記參選人如下：，第1選區（大旗美應選3席提名2席）：李庭慧、劉金松、林富寶、林慧欣、蒙勝南。，第2選區（茄萣等5區應選3席提名2席）：陳明澤、黃明太。，第3選區（岡山等6區應選5席提名3席）：林志誠、陳慶鴻、高閔琳、黃秋媖、李有財。，第4選區（左營及楠梓區應選9席提名4席含1婦女保障）：黃偵琳、李雅慧、李柏毅、黃文志。，第5選區（仁武等4區應選5席提名4席含1婦女保障）：黃飛鳳、邱俊憲、江瑞鴻、張勝富。，第6選區（鼓山等3區應選4席提名2席）：張峻榕、李喬如、簡煥宗，第7選區（三民區應選8席提名4席含1婦女保障）：鄭孟洳、王浩宇、康裕成、何權峰、林武忠、蔡佳庭。，第8選區（苓雅等3區應選5席提名3席含1婦女保障）：鄧巧佩、湯詠瑜、黃文益、郭建盟，第9選區（鳳山區應選8席提名4席含1婦女保障）：林智鴻、張漢忠、陳慧文、蘇致榮、許易鼎。，第10選區（前鎮、小港區應選8席提名4席含1婦女保障）：黃雍琇、余宗熹、陳致中、黃彥毓、鄭光峰。，第11選區（大寮、林園區應選4席提名3席含1婦女保障）：李雨庭、韓賜村、蔡昌達、洪村銘。，
台北報導，新北市議員擬參選人卓冠廷（土樹三鶯）25日公開初選競選影片，找來十位政壇跨派系人物聯合推薦，包括基隆市長林右昌、立委蘇巧慧、蘇治芬、陳亭妃、劉建國、蔡易餘、賴品妤、林靜儀、林昶佐，以及前台中市交通局長王義川等人，向選民推薦卓冠廷。，在卓冠廷的推薦影片中，10人分別分享了自己眼中的卓冠廷，陳亭妃以「啄木鳥」形容卓冠廷，形容卓冠廷像枯木鑿洞般很會揭弊；而與卓冠廷常有議題合作的中二選區立委林靜儀也現身說法，表示卓冠廷對議題認真，時常半夜還傳訊息討論議題。，至於曾為同事的前台中市交通局長王義川更說，卓冠廷彷彿一天24小時都在工作，對於每個部會的問題都會打破砂鍋問到底。，蘇巧慧提到，卓冠廷是專業幕僚出身，也做過台中市新聞局長，卓冠廷本身也待過交通部長辦公室，蘇巧慧表示未來無論公路鐵路地方道路，都期待未來可以合作；她說，也因為卓冠廷曾有行政部門歷練，讓基隆市長林右昌覺得「知己知彼」，更能清楚掌握每一個部會的問題所在。，「雙林」林昶佐、林靜儀也分別打趣，形容卓冠廷私底下像哈士奇，雖然在政治圈很久但沒有官架子、陪女兒玩的時候也會展現非常投入、和女兒一起反覆唱歌，非常有耐心的一面，蘇巧慧也稱卓冠廷是「專業吃貨」，常向網友介紹選區美食，與平常政論節目上的表現相當不同。，
台北報導，民進黨2022年底台北市議員選舉25日登記截止，此次包含老將、新人以及回鍋參選者，共有34人登記，預計提名26人。其中，以士林北投選區最為激烈，共有8人登記初選搶5席，松山信義及中山大同兩選區，則因同額提名不必辦理初選；另外，松信選區的資深議員張茂楠，則在最後時刻退選，交棒給女兒張文潔。，台北市黨部主委吳怡農表示，登記報名的情況很踴躍，代表著黨內人才濟濟，市黨部最大的期待，就是提出最優質的人才，而黨部的任務，就是在初選過後全力輔選，讓獲得提名的26位候選人，都能進到市議會為台北市民服務。，吳怡農說，初選底定後，市黨部計劃舉辦新人見面會，藉由分享政見，以及近距離的互動，讓市民朋友更認識民進黨推出的人選。，黨內初選登記名單（依登記順序排列）：，
台北報導，民進黨25日下午進行屏東縣長初選電視政見會，擬參選人莊瑞雄會中指控對手周春米競選手法不公明磊落，還讓國民黨地方派系介入民進黨初選；他還特地秀出手板點名三位國民黨籍屏東官員為證，抨擊「這不是介入什麼叫介入？」，翻攝自YouTube，民進黨25日下午4時舉行屏東縣長初選電視政見會，三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱出席。在最後結論階段，莊瑞雄表示，鍾佳濱指控周春米，周春米剛剛又丟到他身上，「我鄭重說」，自己從未說潘孟安是民主之恥，而是周春米把這四字標籤貼給潘孟安。，莊瑞雄無奈表示，他自己是好人，也很正派，只是沒用廣告去呈現而已。三個候選人中，有兩人對國民黨介入民進黨初選有感，到底是他跟鍾佳濱的不對，還是另一位作法值得討論？，莊瑞雄說，初選走到現在，他一直要求光明正大、公平競爭，潘孟安可以挺周春米，但潘手握權力，本來就要節制。到底公家資源有無用到個別候選人身上？鍾佳濱文宣寫得很清楚，代表有人有所不平，雖然他認為黨內同志何必計較，但他也要說，道不同不相為謀。，對於現在國民黨傾巢而出，周春米說是「好朋友來」，覺得被抹黑，莊瑞雄則拿出印有國民黨屏東縣議長周典論照片的手板批評，周典論動員國民黨公開支持周春米，讓民進黨支持者覺得是勾結，可是周春米卻輕描淡寫說是服務不分黨派，可以這樣看嗎？，接著，莊瑞雄再拿印有國民黨籍前屏東市長林恊松照片的手板，指林幫周春米舉辦多場座談會，反問「這是民進黨的價值嗎？初選是這樣辦的嗎？」。，莊瑞雄又再拿出印有國民黨籍屏東縣議員曾義雄照片的手板，指曾義雄不僅幫周春米辦座談會，還辦了民調說明會，教怎麼做民調，「這不是介入什麼叫介入？」而且現在還在進行中，從恆春、里港再到竹田，這是民進黨初選，真的要這麼做嗎？民進黨初選不可在國民黨操控、干預下選出來，而是要屏東人自己做決定。，莊瑞雄表示，2019年民進黨總統黨內初選，他在蔡英文最困難時，跟大家站出來力挺蔡英文，因為知道蔡英文是最好的選擇，如今屏東黨內初選，他必須拜託大家，就像2019年相信蔡英文一樣，這次相信莊瑞雄，相信莊瑞雄是對屏東最好的選擇。，莊瑞雄也喊話，電話民調支持他，勇敢向國民黨地方派系說不，屏東一定會贏、台灣一定會贏。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選，黨內三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱，25日下午4時舉行電視政見發表會。在最後結論階段，鍾佳濱表示，跟其他對手相比，資源仍算少，無法跟對手一樣聲稱舉辦2、3000場座談會，宣導怎麼回應電話民調，不過他仍有信心說，自己20年來一直在屏東，他有信心延續屏東光榮。，鍾佳濱在結論時表示，自己財力有限，初選看板比他兩次參選立委還要少，自己去年得到副總統賴清德推薦，可是在合掛看板上，中央黨部說不溯及既往；因此，統計自己的看板是263面，比他選立委兩次加起來還少。，鍾佳濱說，他沒有像有的對手，聲稱舉辦過2、3000場說明會，宣導鄉親怎麼回應電話民調。不過他強調，自己仍然有信心，因為他20年來一直在這裡，在考上台大之後參加野百合學運，出社會後擔任國會助理，後來擔任曹啟鴻的助理，1996年當選國大代表，後來也到蘇嘉全縣長擔任機要秘書，曹啟鴻縣長時更擔任8年副縣長。，鍾佳濱強調，20幾年來他一直在屏東，屏東不只需要好縣長、需要鐵三角，「希望屏東好，一定要選他，他有信心延續屏東光榮，打造幸福經濟、創造更多就業機會」。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選開打，立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱25日下午參加電視政見發表會。周春米在結論階段砲轟兩位對手說，屏東目前遭遇的挑戰，不是一個願景就能夠達成，也不是提出一個亮點就能超越，「能說善道，不如明公正道」，政治人物與其發揮雄辯的長才，不如一步一腳印，正正當當、實實在在地做好每一件事。，翻攝自民進黨YouTube），周春米表示，這次參選初選的過程當中，心裡一直有一個大石頭，因為她是抱著要榮耀屏東的想法參與初選，但是媒體卻形容屏東初選「殺到刀刀見骨」，她自比總統蔡英文、基隆市長林右昌、嘉義縣長翁章梁從政經驗說，她同樣沒有參選經驗，且也與蔡英文、前副總統陳建仁一樣，出身有政黨色彩的家庭，但是「出身不能抹滅我們後天奮戰的歷程」，她努力想要把民主自由的養分轉化成延續屏東驕傲的勝利，卻不斷遭到扭曲。，周春米嘆息，屏東縣長潘孟安推薦自己是基於過去多年推動縣政的信賴，但卻被操作成指定接班，每位候選人背後都有支持的力量，前縣長蘇嘉全、曹啟鴻都支持特定候選人，她亦給予尊重祝福，「但為什麼潘孟安縣長推薦我，要被打成民主之恥？這樣公平嗎？」，周春米說，她的服務不分黨派，民進黨初選遊戲規則也是不分黨派的全民調，告訴他們「爭取全民支持」的遊戲規則，將來執政也要不分黨派、不分藍綠，現在不分黨籍的鄉親出來支持自己卻要被說成「魔鬼」、「有國民黨相助」、「與魔鬼共舞」，這樣公平嗎？，「沒有辦法辦座談會、沒有辦法辦說明會的人，可以昨是今非的質疑，民進黨傳統的作法」，周春米諷刺說，這是閉上自己的眼睛，但她認為天道酬勤，老天爺會看見認真努力的人，女性從政也不該是原罪。，
記者屠惠剛攝，下圖同），台北報導，立法院院會25日三讀通過「18歲公民權」修憲案，不過會中出現小插曲，國民黨立委不滿民進黨立委管碧玲發言稱「國民黨臣服了」等語，爆氣送上牙膏、牙刷、漱口水並嗆聲「專洗髒嘴」，還在發言台擺上「自詡阿信沒有人性，最毒管碧玲」、「惡意抹黑公開道歉」等標語。對此，管碧玲會後透過臉書還原現場感慨說，為了反駁國民黨抹黑，她拋掉原本的演講稿，以臨場能力想到「國民黨臣服了」這個詞，這並非用詞不當，直言「唉！一路好辛苦！年輕世代的壓力，讓國民黨臣服於民意了！」，管碧玲今天透過臉書表示，今天國民黨團總召曾銘宗上台指控民進黨「限時」、「限議題」修憲，是多數暴力，實際上，國民黨的策略就是「假裝從一開始就支持單獨處理18歲公民權，以此指控民進黨用多數暴力抹黑」，害她必須臨時丟掉原本的發言稿，全力還原民進黨一路像「阿信」一樣的辛苦歷程。，管碧玲表示，民進黨一開始決定單獨處理18歲公民權，是因為這是4黨唯一共有的提案，但是，國民黨把「18歲公民權」和「不在籍投票」綁在一起，一路反對單獨處理18歲公民權，才是把18歲公民權當作政治利益而「限議題」。，管碧玲並指，國民黨指控她一路護送修憲案，是因為她必須避免國民黨拖延導致錯過年底選舉，所以不敢將第一次修憲委員會會議禮讓給國民黨籍召委鄭麗文主持，因為，修憲案公民複決需要經過半年公告、3個月的準備期。，管碧玲還說，為了反駁曾銘宗「限議題」、「限時」、「多數暴力」的指控，害她必須完全拋掉預備稿，且必須說明這麼多，「真的挑戰我的臨場能力！」她感慨，她就這樣邊講邊想，國民黨又在旁邊干擾，因此脫口而出「國民黨臣服了」這個詞，「我說國民黨臣服了，這是人民的勝利！我認為用詞沒有不當，因為政黨臣服於民意是天經地義！」，管碧玲說，曾銘宗開戰是有備而來，而她臨時迎戰則是徒手回擊，一時只想到「臣服」這個詞；她並讚美民進黨團總召柯建銘的說法，指柯建銘比較有文采、比較厲害，想到「贖罪」這個詞，這個詞比較「神」。，
台北報導，民進黨25日舉行屏東縣長初選電視政見發表會。被問及初選輸了怎麼辦？擬參選人莊瑞雄表示自己會願賭服輸，但他也指，除了言詞交鋒、價值論辯外，自己至今沒有看到對手人身攻擊，所以他對初選有信心。不過，莊瑞雄也提到支持者對於國民黨介入民進黨初選感到困惑，似乎有意諷刺另位參選人周春米。，翻攝自YouTube，民進黨25日下午4時將舉行屏東縣長初選電視政見會，三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱出席。在第2階段，被問及贏了怎麼做？輸了會做什麼？莊瑞雄表示，不管初選還是大選，願賭就服輸。屏東鄉親看到這次初選是有史以來最激烈，願賭服輸是三人都該遵守，而過程中競選手法也要光明正大、公平競爭。，提及民進黨或屏東鄉親質疑有人不服輸怎麼辦？莊瑞雄表示，不管他過去擔任北市黨部主委、黨發言人或中常委等，大家都清楚，民進黨價值在哪，道不同不相為謀，各政黨就算理念、價值與路線不同，只要在競爭過程中，大家想到民進黨要繼續對支持者交代，相信大家競爭手法會光明正大。，莊瑞雄說，外界擔心初選後輸贏大家怎麼彌合，「其實也沒有」，過程中就算競爭激烈，可是除了言詞交鋒、價值論辯外，自己到現在對其他對手、同志沒有人身攻擊，所以他對初選有信心，相信屏東鄉親感受到，這場初選是必須選出，未來可以真正帶領屏東的人，且可以堅持民進黨價值的候選人。，莊瑞雄提及，這次支持者感到困惑的是，為什麼國民黨介入民進黨初選， 所以他會努力拚戰，願賭就是服輸。，
台北報導，疫情指揮中心25日公布新增14例本土確診個案，其中更有一名確診警察未戴口罩與基隆市長林右昌有近距離接觸，導致林右昌需進行採檢、居家隔離3天。對此，台北市長柯文哲說，防疫規定終究要改，目前的隔離政策不可能一直玩下去。，柯文哲25日赴市議會施政報告，國民黨議員王欣儀質詢時問到，林右昌因接觸確診者需要隔離3天，這樣的做法正確嗎？，柯文哲表示，目前的防疫規定就是這樣，但防疫規定終究要改，「我是主張慢慢開放，目前隔離政策不可能一直玩下去」，像是英國就都不隔離。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選，黨內三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱，25日下午4時舉行電視政見發表會。在提問階段，資深媒體人陳東豪詢問三位參選人「如果你輸了你會怎麼做？」鍾佳濱回覆時表示，未來三人之間要有鐵三角關係，不論國會議員，還是內閣閣員都要一起來打拼。，在提問階段，陳東豪問及3位候選人，「如果你贏了你會怎麼做，如果你輸了你會怎麼做？」對此，鍾佳濱表示，團結沒有錯，民進黨沒有分裂本錢，民進黨支持者要求我們要團結。，鍾佳濱說，初選後就兩種，初選取得提名權，身為屏東領頭羊，縣長候選人要做什麼事，不是只要贏得縣長而已，還有縣議員跟各級民代村里長等選戰。，鍾佳濱說，未來縣長提名人，要在整個選舉過程中，從提名階段一個個協助鄉鎮市長有共同施政理念，33鄉鎮市等同屏東縣長一樣，為80幾萬鄉親服務。，至於如果沒有得到提名？鍾佳濱表示，三位參選人都很優秀，未來屏東縣長不是孤軍奮鬥，需要國會議員，需要優秀人才到內閣去，所以縱使未來不能提名，三人之間要有鐵三角關係，不論是國會議員，還是內閣閣員都要一起來打拼。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選開打，立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱25日下午參加電視政見發表會。周春米在媒體提問階段時，直言，「選贏的話，我自己是非常有信心」，並稱從初選制度面、支持者的感情、彼此背負的責任及任務3面向，初選過後就是團結再團結。，翻攝自民進黨YouTube） ，資深媒體人陳東豪在媒體提問時問及，3位候選人「如果你贏了你會怎麼做，如果你輸了你會怎麼做」。周春米說，「選贏的話，我自己是非常有信心」，並稱綠營支持者就是認「綠旗」，初選制度上的設計也是為了讓屏東的團結，儘管經歷很激烈的初選，從制度面、支持者的感情、背負的責任及任務3面向，都是為了讓民進黨打贏年底選戰，讓屏東更團結。，周春米說，為了讓屏東更好、更驕傲，她的目標就是盡力團結所有支持者，但如果是輸了的話，「大家責無旁貸，就是團結再團結，義無反顧讓屏東更好」。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選，黨內三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱，25日下午4時舉行電視政見發表會，藉由這次機會爭取縣民認同。鍾佳濱申論時，提出屏東要發展太空產業，要成為下一個護國神山。，「台灣發展需要屏東，國家建設就到屏東。」鍾佳濱表示，在縣長潘孟安上任後，為了爭取高鐵延伸屏東，他們有許多的討論，當時潘孟安也有請他設法加入交通委員會，為了爭取高鐵。，鍾佳濱表示，在行政院長蘇貞昌第二次擔任院長時，當時蘇貞昌把他和其他區域委員找到院長辦公室說：「高鐵延伸到屏東，同時也要設立屏東科學園區」科技部也說，科學園區將做「太空產業、綠色材料、智慧農醫」等三大目標。，因此，鍾佳濱指出，太空產業不是太空人飛上天，而是將低軌道商用通訊衛星送到太空軌道上，因此，去年在總統蔡英文的主導下，快速通過了《太空發展法》。，鍾佳濱舉最近烏俄戰爭為例，馬斯克就是提供星鏈計畫給烏克蘭，讓民眾可以連上網路，而這可能就是台灣下一個護國神山，「因此，我們也可以說，當台灣發展需要屏東時，國家建設就會投資屏東」。，鍾佳濱表示，台灣有個例子：新竹科學園區1980年代設立，營業額從170億元成長到高達一兆六千億，成長近百倍，從業人口從8275人成長到16萬5000人。，他認為，不是只有竹科好，新竹市的營利事業單位，也從1982年一萬四千家，到了2020年變成兩萬八千家，人口從67萬成長到103萬、所得從30萬成長到130萬。，「竹科模式就是屏東的勝利方程式！」鍾佳濱表示，在新竹之後，我們看到台南也設立台南科學園區，帶動台南經濟成長，甚至當台積電說要到高雄設廠，也讓地方有了期待。，此外，鍾佳濱提出「好山好水在屏東，綠電用水都提供」，他認為，對於科技產業而言，要有充足的水電，還要有綠電，去年大旱，因為有曹縣長與他規劃、潘縣長任內完成的大潮州人工湖、他多次質詢潘縣長施作的伏流水工程，屏東沒有缺水，而台積電光是買水就花了八億。，鍾佳濱表示，記得當年莫拉克風災後，我們破而後立，化危機為轉機，推動養水種電，如今率先全國。他強調，屏東的好山好水，除了好看好玩，也可以支持產業發展，屏東的好水、綠電就能提供產業發展的需求，「這樣的願景就是屏東人希望的，也是我對屏東的想像」。，
高雄報導，網紅林襄擁有甜美長相及火辣身材，更有「巨胸版黃捷」的稱號，同時也是職棒啦啦隊「樂天女孩」一員。不少粉絲一直敲碗後，林襄跟黃捷2人今天終於合體！林襄今天除了到高雄市議會體驗擔任黃捷的一日助理，更跟著她走訪鳳山熱門景點、道地小吃，黃捷看到本人後也大讚根本是女神，素質、顏值都超高。，記者吳世龍攝），記者吳世龍攝），林襄在加入樂天女孩前在演藝圈就小有名氣，加入樂天女孩後IG破百萬人追蹤，從參加樂天女孩徵選現在備受外界期待，好身材的她與現任高雄市議員黃捷外型相似，被封為「巨胸版黃捷」，如今竟然兩個人后見后成真。，翻攝自黃捷臉書），在偌大的高雄市議會，議員黃捷正在質詢台下勤作筆記，準備上台質詢為民喉舌，殊不知林襄也正在二樓媒體席為黃捷議員加油，在議會體驗擔任一日助理。，記者吳世龍攝），被問及「巨乳版黃捷」的稱號，林襄笑說，「我覺得不像議座啦，議座有知性美，希望她不會排斥我、今天跟著議員一整天在高雄吃吃喝喝，我們真的可以聊棒球，聊高雄好玩的地方，她很懂，我真的覺得議座太強了，問政專業，又懂玩，坐在議會裡看見大家都在為市政努力，真的很尊敬議員和團隊。」，黃捷則說，過去媒體都給林襄「暗黑版黃捷」的稱號，今天終於第一次相見歡，非常榮幸能邀請她來到鳳山，也希望藉由她的魅力讓更多人可以認識鳳山。而看到林襄本人後，黃捷也大讚，她帶有女神光，樂天女孩素質、顏值都超高。，記者吳世龍攝），之後黃捷更帶著林襄走遍鳳山，來趟鳳山一日遊，除了去大東藝術公園、衛武營外，也體驗鳳山在地小吃橋邊香腸、李家肉圓。在吃橋邊香腸時，黃捷自豪推薦，這裡香腸配的蒜頭都是一次一顆，非常大方！，而黃捷跟林襄2人更以女友視角對著鏡頭PK餵香腸、也在香腸旁大擺POSE拍照，黃捷賣萌舉動跟在議會質詢時的犀利形象大不相同，也讓一旁的人笑說：「議員被玩壞了啦！」，記者吳世龍攝），黃捷說，這些都是鳳山在地推薦、不會漏氣的有名小吃，希望她們這趟下來，吃飽喝足、拍完美景後，回桃園都會心心念念鳳山一切美好事物。，而樂天桃猿企劃「黃捷真襄」影片即將上架，樂天球團也正式宣布將邀請黃捷到桃園來為桃猿開球，客座樂天女孩-黃捷即將登場，與林襄在樂天球場再度合體。，翻攝自黃捷臉書），
台北報導，民進黨25日舉行屏東縣長初選電視政見發表會，擬參選人莊瑞雄在會中提出「三個優先、四大升級」。莊瑞雄承諾，他當縣長，捷運延伸到東港大鵬灣，兩年內一定動工；另外他也會讓大鵬灣成首屈一指度假勝地，且也支持棒球產業。，翻攝自YouTube，民進黨25日下午4時將舉行屏東縣長初選電視政見會，三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱出席。在第一階段，莊瑞雄直指現在是屏東人的機會，「有機會從台灣尾，變台灣頭」。莊說，高鐵、科學園區及捷運已規劃到屏東，這是屏東未來發展的關鍵時刻；拿棒球比喻，現在壘上有人，接下來這一棒非常重要，縣長必須是強棒，來未屏東開建設大局。，對於如何建設屏東，莊瑞雄提出「三個優先、四大升級」。三個優先為產業轉型優先、就業機會優先與交通建設優先。在產業轉型上，莊瑞雄指，會透過科學園區跟產業屏東隊等兩個雙引勤，好好規畫。第一引擎是屏東科學園區，未來這地方是發展生醫、綠色材料、太空科技、電動車等重要產業聚落，他當選，會讓科學園區跟屏東在地學校做產學合作。，第二引擎為屏東產業隊。莊瑞雄表示，屏東農業產值名列前茅，為讓農漁民所得可更好，他當縣長，未來將導入智慧養殖、智慧農藝、冷鏈系統，從生產到運銷的標準作業流程，打造屏東農漁民品牌，讓屏東農業更可以超越高雄。，「有人說屏東是遠的要命王國。」莊瑞雄說，所以他主張交通建設優先，將來他當選縣長，會爭取高鐵延伸到潮州，也讓高捷延伸到東港大鵬灣，兩年內一定動工。在公路部分，莊瑞雄說，屏東第二快速道路，中央同意屏東端先行動工，他當縣長，會加速。，四大升級方面包括觀光升級、醫療升級、水資源升級及運動產業升級。莊瑞雄說，他當縣長，會對好好盤點、規畫屏東整個沿海，觀光一定會超越高雄；海洋觀光升級部分，會讓大鵬灣成首屈一指度假勝地；另也會重點支持棒球。，
台北報導，民進黨屏東縣長初選開打，立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱25日下午參加電視政見發表會，周春米在申論階段說，她將以「5大核心產業，6大發展區域」完整規劃未來政見，並細數立委任內為屏東縣爭取的重要建設，強調「這20年來，民進黨選戰有我，這20年來，民進黨執政有我、國會有我，為了屏東的未來我會繼續努力」。，翻攝自民進黨YouTube） ，周春米今天下午在政見發表會申論階段表示，屏東是培育民進黨政治人物重要的城市，總統蔡英文是屏東人，行政院長蘇貞昌則是第一任民進黨籍屏東縣長，他們對屏東的用心大家都看得到，2022年屏東需要在過去的基礎上，走向下一個世代，需要一個穩健步伐、完整規劃的縣長。，周春米表示，民進黨在屏東已經連任3屆縣長，包括蘇貞昌、曹啟鴻及現任屏東縣長潘孟安任內，大家共同打造出「我屏東，我驕傲」的平台，而自己在這20年期間，擔任3位縣長的首席法律顧問，一起打過大大小小的選戰，這幾年則在蔡英文推薦下擔任不分區立委，「這20年來，民進黨選戰有我，這20年來，民進黨執政有我、國會有我，為了屏東的未來我會繼續努力」。，周春米細數，她在立委任內拿下7次公督盟優秀立委，爭取《性別平等教育法》、《國民法官法》修正，也提案制定「跟蹤騷擾防治法」草案；另因她剛開始擔任立委時，潘孟安告訴她，屏東最欠缺的就是交通跟醫療，因此，在這6年任內也爭取高鐵南延屏東、將近88公頃屏東科學園區、第一座醫學中心等級的醫院，另也為了孩子們爭取70間老舊廁所改善、55間學校操場改善、20座風雨球場。，針對未來政見願景，周春米說，將以「5大核心產業，6大發展區域」做完整規劃，包括科技產業、農金產業、觀光產業、綠能產業、醫療與長照產業，以及屏東市及周邊鄉鎮發展為都會工商城、屏北地區農業再升級、平原地區發展為文化田園產業園區、沿海地區發展漁業與綠能重鎮、半島地區發展為觀光領航者，沿山地區發展多元文化觀光。，
國民黨提供），台北報導，針對媒體調查桃園市長鄭文燦防疫滿意度敬陪末座，桃園區市議員參選人凌濤今（25）日指出，桃園是「國門之都」，從去年諾富特事件，到今年桃機本土疫情席捲重來，鄭文燦市長不管是過去遇事推託中央權責，或是不顧疫情跑站台，都是甩鍋防疫的鐵證，今日還敢稱防疫政策領先？市民關心入境管控改善進度，桃園市政府有必要對外界說明。，凌濤指出，面對後疫情時代，下半年開放國門的呼聲極高，新冠病毒不斷變異，就這次調查而言，民眾最不滿的是機場港口等入境防疫管控不佳問題，如何針對高風險區域的採檢、分流、動線嚴加控管，對於桃園而言首當其衝，全國疫情則是重中之重。，凌濤表示，桃園是六都移居城市熱區，吸引許多青年、小家庭考慮置產、定居，可以觀察到民眾不滿房價過高；另交通欠佳、就業機會不足與薪資水平過低等問題，都是城市發展、人口移入的阻力，鄭文燦需即刻正視這些議題，「城市建設必須跟上人口增長」。，凌濤呼籲，鄭文燦切勿認為任期將至，少了連任壓力就能怠忽職守，防疫就可棄桃園市民、臺灣人民的健康於不顧，這份調查示警經濟、就業問題嚴峻，鄭市長不應有消極的態度，否則年輕人、年輕家庭怎麼看得到未來？，
台北報導，柯市府行政不中立爆料不斷，台北市議員徐立信25日自爆，因處理陳情案，引來螢橋國中校長不滿，後者事後竟在校內會議公開表示「不要投徐X信議員」，涉違反行政中立。對此，台北市長柯文哲表示，「該怎麼辦就怎辦」；教育局長曾燦金則承諾會徹查究責。，無黨籍台北市議員徐立信指出，先前接獲螢橋國中內附設幼兒園孩童家長的陳情，指無法使用國中的校內操場，幼兒園家長還多次被國中的校務組長阻攔。徐因此前往關切、詢問校方，國中校長卻在某次內部會議提到疑違反行政中立說法；接著他也在議場播放錄音檔，螢橋國中校長在校內會議中公開表示，「中正區某議員，請你們以後千萬不要選他，徐X信議員，這件事他有來關心，因家長有跟他陳情」。，徐立信說，只是詢問校方關於民眾陳情案，跟校方提到是公事，過程中沒語氣不佳，也沒有介入學校運作人事採購任何案件，完全就是處理民眾陳情公事，不清楚校長為何在內部會議提到此種說法。對此，柯文哲沉默許久後表示，「該怎麼辦就怎麼辦」；北市教育局長曾燦金說，會究責、徹查。，螢橋國中校長歐陽秀幸事後受訪表示，錄音檔內容是在去年導師會議，約10多人在場，因當時要處理國中生及幼兒園使用操場協調問題，事務較繁雜，一時思慮不周、失言，才在會議內提到相關字詞。，歐陽秀幸說，相關爭議目前已經協調完成，稍早也有跟議員解釋致歉，並獲得諒解，再次強調對議員非常不好意思。，教育局表示，下週將派員至學校調查，若有違反行政中立法等相關法規，將視情節議處，若查證屬實，也會把案件移送入校長成績考核委員會討論。，
台北報導，鴻海集團創辦人郭台銘25日出席民眾黨立委高虹安舉辦的活動，被問是否為「2024起手式」時，直指大家「想太多了」；至於是否可能有望「郭柯合」？台北市長柯文哲在議會答覆議員詢問時則說，現在都還沒想那問題，還沒想這麼遠。，民眾黨立委高虹安25日發起成立「資通安全與科技發展策進會」，邀請跨黨派立委加入，鴻海集團創辦人郭台銘也出席觀禮；面對媒體詢問是否為2024起手式？郭笑說，「想太多了」。，柯文哲25日赴市議會進行施政報告，針對郭台銘出席民眾黨立委的活動，民進黨市議員王閔生質詢時問到，未來是否還有柯郭配或郭柯配的可能？柯笑說，「想太多，他只是關心產業，跟這有什麼關係？」至於郭台銘出席民眾黨活動，是否為2024年起手式？柯表示，「不會，想太多，這無限上綱，想太多了」。，王閔生追問，若郭台銘要選總統，找你搭檔是否願意？柯文哲大笑後說，「到時候再講」、「現在都還沒想那問題，還沒想這麼遠」。，
嘉義報導，因為涉嫌詐領助理費被羈押在嘉義看守所的嘉義市議員戴寧，因為父親過世，申請戒護回家奔喪，她戴著手銬腳鐐爬進靈堂的畫面曝光後，引發網友質疑法務部矯正署的做法不合乎人情，對此，陳明文、王美惠、蔡易餘、吳玉琴、邱泰源等五位嘉義縣市出身的立法委員，今日前往法務部拜會部長蔡清祥。，記者翁伊森翻攝），記者翁伊森翻攝），陳明文表示，法律執行不外乎人情，一個尚未判決定讞的被羈押人返家奔喪卻被法部務強迫全程上手銬腳鐐，實在是違反台灣社會的風俗民情，也凸顯法務部矯正署下轄單位做法僵化。，蔡易餘則認為，戴寧之所以被羈押，純粹是陰錯陽差造成的，因為戴寧的助理聘任都是由其父親戴建三處理，檢察官原本要傳喚戴寧的父親戴建三出庭作證，但因戴建三緊急病重住院無法出庭，檢察官為避免戴家串供，才會羈押戴寧，沒想到卻發生要被傳喚的證人亡故，才會發生令民眾難過的上銬奔喪事件。，蔡清祥表示，看到該事件的新聞畫面時感到非常震驚，也覺得遺憾，他也因此在部務會議上特別點出此事，要求矯正署相關同仁在未來執行相關案件時，必須兼顧社會風俗與人情義理。，最後，陳明文、王美惠、蔡易餘、吳玉琴、邱泰源等五位立委還是向蔡清祥部長表達強烈抗議，希望法務部要求下級單位上緊發條，不要再犯相同的錯誤，引發民眾抗議。，
記者呂晏慈攝），台北報導，立法院25日三讀通過18歲公民權修憲案，將進一步交由公民複決拍板。民進黨團總召柯建銘會後受訪說，本次修憲仍有未盡之功，持續推動「降低修憲門檻」、「廢考監」才是正辦；民進黨立委管碧玲則說，國民黨在修憲過程中數度杯葛，建議國民黨應該把榮耀歸給人民，不要抹黑民進黨。，柯建銘說，修憲委員會去年5月成立後，過程備極艱辛、爾虞我詐，所有過程一直在拖，今天大家要了解，修憲是如此不簡單。現在修憲既然已經成功了，不必爭功諉過，國人都很清楚，國民黨過程中完全缺席，今天是最後贖罪機會。，此外，國民黨立委曾銘宗、立委陳玉珍等人今天會中因不滿管碧玲發言，找出牙膏、牙刷、漱口水送給管碧玲，嗆聲「專洗髒嘴」，並在發言台擺上「自詡阿信沒有人性，最毒管碧玲」、「管碧玲惡意抹黑公開道歉」等標語。，管碧玲說明，民進黨一開始就知道，此次的修憲草案中，只有18歲公民權為四黨的共識，民進黨一路護送「單獨處理18歲公民權」的議案，這個過程中，國民黨確實數度杯葛。，
台北報導，立法院25日表決通過18歲公民權修憲案，經公告半年後，得在公告3個月內由全民投票複決。針對民進黨主張年底九合一大選一併舉行，中選會回應，依法中選會將於收到公告滿半年的立法院函文後，屆時即會經由委員決議相關事宜。，中選會說明，依《憲法》增修條文第1條規定，中華民國自由地區選舉人於立法院提出憲法修正案，經公告半年，應於3個月內投票複決。又依憲法第130條規定，選舉人投票年齡定為20歲。爰年滿20歲之國民，始具有修憲複決公投之投票權。，至於是否可以綁年底九合一選舉舉行？中選會表示，中選會將於收到公告滿半年的立法院函文後，屆時即會經由委員決議相關事宜。，
台北報導，由於日前嘉義婚宴群聚擴大，中央流行疫情指揮中心22日宣布即起禁止宴席逐桌敬酒敬茶。有意參選台北市長的國民黨立委蔣萬安，被爆出在24日出席餐會時沒戴口罩逐桌打招呼，疑似違反中央防疫指引。對此，台北市副市長黃珊珊表示，北市衛生局會依照程序處理，並提醒防疫還是最重要，有狀況就要改正。，台北市長柯文哲25日赴議會施政報告，民進黨議員王閔生質詢時問到，指揮中心22日宣布喜宴不得逐桌敬酒茶，因為會脫下口罩，如果要逐桌打招呼一定要戴口罩。而新聞報導蔣萬安立委在昨天出席餐會時，違反規定沒戴口罩逐桌打招呼，還喊「凍蒜」，「請問台北市的指揮官黃珊珊副市長，要怎麼處理？」，對此，黃珊珊表示，都是要有相關事證還要請他陳述意見，所以衛生局會照程序處理。衛生局長黃世傑則說，防疫指揮官陳時中部長有說，因為3月22日有宣佈不能逐桌敬酒，「按照陳部長講法，現在還在跑行政流程，所以他也講說蔣萬安委員有道歉，這樣就可以了」。，黃珊珊表示，都要依照規定，我之前可能也會有一些忽略的地方，每個人都會有這狀況，防疫還是最重要，有狀況就要改正，還是要依中央指揮中心公布的原則處理。，
台北報導，針對2022年底屏東縣長選戰，民進黨內三位擬參選人周春米、莊瑞雄與鍾佳濱，25日下午4時將舉行電視政見發表會，藉由這次機會爭取縣民認同。《東森新媒體ETtoday》全程直播。，周春米24日晚間在臉書分享一張照片，是她埋首準備政見會的照片，除了資料之外，還擺滿零食跟泡麵。她表示， 如何利用幾分鐘內，把過去做的、未來要做的，完完整整的跟縣民朋友們做報告，實在不容易，因為有太多太多想跟大家分享。，在莊瑞雄方面，他表示，自己在國會爭取台灣高鐵南延，未來屏東將成為國際觀光客的首選；另外捷運是屏東人長期以來的期盼，所以他也承諾，若當選縣長，兩年內要讓高雄捷運延伸到新園、東港動工。至於鍾佳濱部分，他則是拍攝了一支短片，吃著冰淇淋的他，希望大家能夠支持鍾佳「冰」。，對於這次民進黨屏東縣長初選，除了下午的電視政見發表會外，在期程安排上，民進黨將於4月6日至4月8日進行電話民調作業，屆時由誰出戰屏東縣長才會正式揭曉。，
記者蔡紹堅攝），綜合報導，陸委會今（25）日公布例行民調結果，為防範國家核心關鍵技術外流和高科技人才遭中方挖角，調查顯示，7成以上民眾支持政府提出國家安全法及兩岸條例修正草案並送立法院審議（75.0%）；贊成政府在考量兩岸情勢發展及兼顧經濟與防疫，逐步調整兩岸交流和人員往來（75.1%）；並對中國大陸人士來臺加強安全管理（75.7%）。，陸委會，下同），在民眾統獨立場方面，主張「永遠維持現狀」、「維持現狀，看情形再決定獨立或統一」是六種意見裡的多數（32.6%、27.1%），其次是主張「維持現狀，以後走向獨立」(23.5%)。值得注意的是，贊成「永遠維持現狀」的民眾比例相較前次民調，上升6個百分點至32.6%。，對兩岸交流速度的看法，認為目前兩岸交流速度「剛剛好」的民眾有45.3%，認為「太快」及「太 慢」的比例分別為 8.1%及 27.4%。，陸委會強調，「中華民國是主權國家，這是台灣2300萬人民的絕對共識，呼籲北京當局放棄強加的政治框架及武力威嚇，正視中華民國台灣事實存在的課題，務實理性改善兩岸關係。」，本項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在111年3月17日至21日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1086份，信賴度為95%，抽樣誤差在±2.97%。，
新北市府提供） ，新北報導，新北市25日暴增11例確診個案，有10例為樹林某科技廠群聚，另1例位在中和區，感染源不明。新北衛生局進一步公布足跡，包括樹林區大安路的請坐專業剪髮、板橋區文化路一段燒肉天國、家樂福樹林店，以及中和區7-11和捷門市。，衛生局說明，案22556為男性，20多歲，已接種2劑疫苗，越南籍，為樹林科技廠夜班人員，3/23出現發燒症狀，3/24就醫採檢PCR陽性，Ct值19.35，收治隔離治療。，衛生局表示，個案居住於公司移工宿舍，經擴大採檢該公司共208人，結果9人PCR陽性，其中8人為外籍、1人為本國籍。目前匡列個案接觸者208人、173人居家隔離，持續擴大匡列疫調採檢中。另該廠新增個案案號如下為案號22557~22565，Ct值12.98~30.25，居住地為樹林區9人、板橋區1人。，新北市府提供），另一名中和個案為案22598，男性，30多歲，已接種1劑疫苗，3/24出現喉嚨痛、發燒症狀，就醫採檢PCR陽性，Ct值12.7，收治專責病房治療，個案初步疫調匡列8人、居家隔離5人，均已安排採檢，持續疫調中。，衛生局長陳潤秋表示，針對樹林移工群聚案，經初步了解，確診者平常主要活動區域主要都是宿舍、工廠，休閒期間可能到新北、桃園等區域，目前持續疫調中，將針對Ct值30以上的確診者進行檢驗，以釐清源頭。，至於中和個案為單獨個案，確診者工作影響範圍並不大，因此先針對第一圈親友、公司同事等接觸者進行匡列採檢。，記者許靖騏攝），
軍聞社） ，台北報導，陸軍特種作戰指揮部特戰第五營於3月15日至4月1日，執行111年上半年「戰術任務訓練」，全程橫跨新北、桃、竹、苗等4個縣市、23個鄉鎮，在為期18天，456公里不分晝夜的訓練。，本次戰術任務訓練首次將「常備兵役軍事訓練」訓員納入隨隊訓練，456公里的訓練過程中，他們與所有的官兵一起頂著烈日、承受磅礡大雨的濕冷天候，共同為守護家園，執行各項訓練任務。，其中二兵訓員甯尚祺，依令應於3月31日結訓，但仍抱持「一日特戰、終生特戰」精神，珍惜與同連弟兄姊妹的情誼，自願完成本次戰術任務訓練後，再結訓離營，他們積極參與的精神，實屬難能可貴。，記者宋良義攝） ，航特部表示，「戰術任務訓練」是特戰部隊駐地施訓的要項之一，結合國軍防衛作戰構想及特種作戰的戰術應用，全程採「想定結合敵情、縮短距離實兵演練」方式，融入歷年訓練經驗、應用射擊及陸空通聯等訓練元素，置重點於「兵種協同作戰、協力航空旅野戰基地開設、反特攻作戰及跨區增援」等課目，供作戰區防衛作戰兵力運用參考。，另外，運用仿真實戰演練，磨練及驗證特戰部隊作戰能力，使特戰部隊不論在山隘或濱海城鎮等作戰場景，均具有全方位作戰能力。，航特部強調，戰術任務訓練長達450餘公里的訓練過程中，特別結合特戰核心訓項，置重點於「應援重要目標防護」、「協力打擊部隊反擊」等多元訓練，期達成「為戰而訓」之目標。，航特部表示，這群特戰官兵不怕苦、不怕難、不怕累，自3月15日執行任務迄今，期間經歷三次夜行軍及動輒20公里以上的徒步行軍訓練，並且有超過一半的訓練都是在風雨中實施，雨水浸濕了鞋襪，同時也增加了摩擦力，許多參訓官兵起了水泡、汗疹、股癬(俗稱燒襠)，但在多變的天氣型態與高壓的訓練場域下，卻是鍛鍊特戰勇士具備勇猛頑強精神，不可或缺的關鍵。，軍聞社） ，
翻攝自外交部臉書），台北報導，為了控管敏感詞彙，中國大陸近日字幕審查越發嚴格，將影視對白中的「殺」字紛紛被「口」字取代，讓對白變得很滑稽。外交部25日透過臉書宣傳「台美教育倡議」，製成哏圖表示：「到口國（指中國大陸）學習？來台灣學習！」英文對白則寫著：「Study in West Taiwan？Study in Taiwan」，引發網路熱議。，外交部表示，學語言不單只是聽說讀寫，更要在適當的環境中學習；台灣與美國為了營造自由、透明、開放的語言學習環境、推展華語文及英語教學合作，在2020年12月簽署「台美國際教育合作瞭解備忘錄」，啟動「台美教育倡議」，推動多項語言教育合作計畫，為台美教育合作注入豐沛動能，近日也召開第二次高層對話，共同盤點過去一年多的合作成果。，外交部稱，雖然目前國際旅行不便，台美教育合作仍持續推動不輟，緊密交流。，外交部並列出4點重要進度表示，雙方合作增加美國國務院官方獎學金名額，讓更多美國青年菁英來台學習華語；雙方共同注資擴大美國「傅爾布萊特計畫」在台規模，使台灣成為該計畫全球最大的合作夥伴，每年接待超過200名美國學人或學生來台研習或交流；逐步開展的台美校際華語文合作，以及在美國設立的「台灣華語文學習中心」，為台美華語文教學合作紮根；美國國務院「吉爾曼獎學金」（Gilman Scholarship）海外語言訓練計畫5年增加55位美國青年菁英來台學習華語文並與我學子交流。，外交部表示，將持續與美方及相關部會攜手，透過教育合作，深化台美夥伴關係，全力維護自由民主多元的共享價值。，
台北報導，立法院今（25日）朝野一致三讀通過「18歲公民權」修憲案，待公告半年後再經公民投票複決程序，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。對此，總統蔡英文表示，感謝朝野政黨、青年朋友的團結努力。，翻攝自Facebook，蔡英文說，今立法院三讀通過18歲公民權修憲案，修憲案將進入公民複決階段，她要感謝朝野立委放下歧見、團結支持，讓台灣的憲政改革邁出關鍵的一步。，「修憲的工程需要朝野合作，也需要世代合作。」蔡英文說，這幾天，她看到許多青年朋友透過投書、集會等各種行動，積極站出來，呼籲朝野立委回應年輕世代的訴求。她要感謝各位青年朋友，因為大家用行動展現堅定的意志，才能團結台灣，促成今天的結果。「我相信，這也就是我們要實現18歲公民權的重要意義。」，蔡英文呼籲，公民複決是一個不容易的挑戰，但相信只要我們團結一起，就能帶來改變；讓我們不分黨派、不分世代，共同為年輕人投下同意票，留給下一代一個更好的台灣。，立法院院會25日上午以109人出席、109人贊成、0人反對、0人棄權，高票通過「18歲公民權」修憲案，除了主持議事的立法院長游錫堃，國民黨立委李貴敏、高金素梅、鄭麗文並未參與投票。，院會通過的「18歲公民權」修憲案，增訂《中華民國憲法增修條文》第一條之一，明定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉、罷免、創制、複決及參加公民投票之權。除本憲法及法律別有規定者外，年滿18歲者，有依法被選舉之權。憲法第130條之規定，停止適用。，
台北報導，立法院25日在朝野立委無人反對下，三讀通過「18歲公民權」修憲案，對此，行政院長蘇貞昌表示，他期待看到更多肩負重任的年輕人，為社會帶來更新、更好的改變。，記者屠惠剛攝），立法院院會25日上午以109人出席、109人贊成、0人反對、0人棄權，高票通過「18歲公民權」修憲案，除了主持議事的立法院長游錫堃，國民黨立委李貴敏、高金素梅、鄭麗文並未參與投票。這項修憲案將待公告半年後，再經公投程序，有效同意票超過選舉人總額的半數，即正式通過完成修憲。，院會通過的「18歲公民權」修憲案，增訂《中華民國憲法增修條文》第一條之一，明定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉、罷免、創制、複決及參加公民投票之權。除本憲法及法律別有規定者外，年滿18歲者，有依法被選舉之權。憲法第130條之規定，停止適用。，對此，蘇貞昌透過臉書表示，「台灣對年輕的你充滿信心！」 18歲公民權修憲案在朝野政黨一致支持下獲得通過，修憲案將在公告期過後，交由人民複決。蘇貞昌說，年輕人的理想、熱情與創意，始終是台灣打破威權，走向自由、開放的重要動力，他期待看到更多肩負重任的年輕人，為社會帶來更新、更好的改變。，蘇貞昌也表示，他要呼籲大家，一起來支持這個修憲案，讓年輕的世代一起為台灣這個國家付出努力、也負起責任。，
台北報導，台北市長柯文哲25日赴市議會進行施政報告，針對任內的幾項重大工程表示，市場改建將留給下一任剪綵，北美二館任內可開工、北藝目前進入試營運階段、北流9月可以全部完工。至於大巨蛋，柯文哲說，目前市府部分差不多都完成，後續會堅持「先完成議約後再核發使用執照」的立場；他表示，依法遠雄不需要進行超額利潤的議約，但仍喊話對方盡一些企業責任。，柯文哲表示，北藝歷經千辛萬苦終於完工，現在就是一步一步做起來，正式開幕是8月，士林區的整個復活要靠北藝，也因為這樣今年燈節搬到北藝去辦，今年白晝之夜也會在士林辦，加上北藝，希望能讓士林區有效振興。，北美二館希望在任內可以開工，現在大家就準備召標。北流是全部完工了，到今年9月包括Live house全部都可以完工，從現在開始北流的問題是如何有效的經營。，至於大巨蛋，柯文哲說，大概在台北市政府的部分都處理差不多，「我也跟大家保證，遠雄沒有重新簽約之前，我們使照不會給他」，這個市府會把關；關於超額利潤部分，柯說，最近正在跟遠雄交涉，大家都以務實的態度解決問題。，「純粹法律上，遠雄是沒有必要跟我們簽這個超額利潤的重訂約。」柯文哲表示，但10年過去，我們還是把周邊設施有改善，也許財務重新計算，能夠多這社會回饋的話，也是樂見遠雄願意改正、重新換約有些超額利潤，這對大家都好。，柯文哲表示，台北市政府的部分差不多都完成，剩下就等中央防火避難性能審查通過，剩下就工程的修飾，工程的部分在今年應該可以全部完成，至於將來怎麼營運再講，在我們任內是盡量至少合理的安全的，這是我們做得到的部分去做完。，議員游淑慧質詢時則問，大巨蛋態度是否有所改變？去年還承諾會把超額利潤、重新議約完成，沒有完成就不會核發使用執照，如今是否維持一樣態度？柯文哲重申，「他不給，我不發給他使照」。，游淑慧追問，根據法規，遠雄可以分開申請旅館、商場、巨蛋的使用執照，是否會同意遠雄分批申請，讓他們某部分先營運？柯文哲回應，自己不會這樣做，而且會要求巨蛋一定要先拿到。，議約部分，游淑慧直言市府進度延宕，去年說8月完成，後來改口年底，如今依舊沒有結論？副市長黃珊珊解釋，遠雄本來拿109年的投資報告，但因為去年疫情，又補了一份影響評估，「目前正在重新估算財務」，直言目前大巨蛋卡關是因內政部營建署，而非議約。，記者林敬旻攝），
台北報導，立法院院會25日通過「18歲公民權」修憲案，明定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉、罷免、創制、複決及參加公民投票之權，依照《憲法增修條文》規定，修憲案仍待公告半年後再經公民投票複決，才算通過。倘若年底修憲成功，將是1947年制憲以來第八度修憲，而待2024年總統及立委大選時，年滿18歲、估約42萬名首投族將可參與投票。，記者屠惠剛攝，下圖同），院會通過的「18歲公民權」修憲案，增訂《中華民國憲法增修條文》第一條之一，明定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉、罷免、創制、複決及參加公民投票之權。除本憲法及法律別有規定者外，年滿18歲者，有依法被選舉之權。憲法第130條之規定，停止適用。，根據內政部最新人口統計資料，截至今年2月底，全台2331萬人口中，年滿19歲有24萬3335人、年滿18歲22萬2255人、年滿17歲21萬5248人、年滿16歲20萬5026人。，若是「18歲公民權」修憲案順利通過公民複決程序，逾42萬名今年已滿16歲、17歲，原本沒辦法參與2024總統及立委選舉投票的高中生們，將可望以「首投族」身份參與投票。，
記者屠惠剛攝） ，台北報導，立法院院會今天上午以109人出席、109人贊成、0人反對、0人棄權，高票通過「18歲公民權」修憲案，除了主持議事的游錫堃不投票，立委李貴敏、高金素梅、鄭麗文3人並未參與投票。，院會通過的「18歲公民權」修憲案，增訂《中華民國憲法增修條文》第一條之一，明定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉、罷免、創制、複決及參加公民投票之權。除本憲法及法律別有規定者外，年滿18歲者，有依法被選舉之權。憲法第130條之規定，停止適用。，至於修憲期程方面，根據《憲法增修條文》規定，立法院決議提出憲法修正案，公告半年後經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天上午受訪說，公民複決需要900多萬高門檻，勢必得與年底地方選舉綁在一起。，記者蔡紹堅攝），記者屠惠剛攝），記者湯興漢攝），
台北報導，立法院院會25日三讀通過「18歲公民權」修憲案，明定中華民國國民年滿18歲者，有依法選舉、罷免、創制、複決及參加公民投票之權，依照《憲法增修條文》規定，待公告半年後再經公民投票複決程序，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。公民複決料將與今年底地方選舉合併舉行。，立法院院會今天上午以109人出席、109人贊成、0人反對、0人棄權，高票通過「18歲公民權」修憲案，除了主持議事的立法院長游錫堃，國民黨立委李貴敏、鄭麗文、無黨籍立委高金素梅並未參與投票。，至於修憲期程方面，根據《憲法增修條文》規定，立法院決議提出憲法修正案，公告半年後經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天上午受訪說，公民複決需要900多萬高門檻，勢必得與年底地方選舉綁在一起。，立法院修憲委員會今年1月初開始處理「18歲公民權」修憲案，由於國民黨連續數週持續缺席，最後由民進黨、台灣民眾黨、時代力量立委達成共識，以修正動議初審通過3黨團共提的「18歲公民權」版本。，朝野立委共同支持18歲公民權　「成為真正的成年禮」，立法院修憲委員會召委、民進黨立委管碧玲今天在院會細數修憲案審查過程，她表示，修憲案可以進到院會表決，現在離修憲只有一步之遙，這是16年來好不容易出現的一次憲改時刻，感謝時代力量、台灣民眾黨全程參與修憲委員會，盼國民黨在今天的修憲參與表決，分享台灣藉由憲改創造民主的偉大榮耀，把修憲複決權交給人民，「我們終於看到民主的勝利」。，時代力量立委王婉諭在廣泛討論階段說，修憲是多數台灣人殷殷期盼的目標，具有高度共識的18歲公民權終於有機會走向下一步，呼籲朝野共同進場投票，「我相信國民黨如果真正了解青年世代的聲音，就應該進場投票」，這無關乎選票計算或政黨利益，18歲公民權是這屆立委必須完成的使命，盼讓18歲成為真正的成年禮。，台灣民眾黨立委張其祿說，18歲公民權是世界潮流，幾乎沒有民主國家還維持在「20歲公民權」，民眾黨始終主張還政於民，今天能夠走到這步至關重要，未來仍須面對公民複決高門檻，亦期待能進一步推動廢考監、降低修憲門檻等修憲工程。，國民黨立法院黨團總召曾銘宗則在發言台放上「支持18歲公民權入憲」手舉牌，他說，修憲需要朝野高度共識，必須慎重周全，因此門檻非常高，必須是民進黨、國民黨修憲共識；但仍批評民進黨在修憲過程中蠻橫霸道，不僅限期限定議題，將多數暴力的模式套在修憲上，國民黨團要予以抗議及譴責。，曾銘宗強調，國民黨絕對支持18歲公民權入憲，也主張配合國際趨勢，將動保權、環境權納入修憲，因此，今天國民黨團大會經過審慎評估，決議為鼓勵年輕朋友參加公共事務，國民黨團將投下同意票，保障年輕世代積極參與公共事務的權益。語畢，現場不分政黨的立委抱予熱烈掌聲表達支持。，記者屠惠剛攝，下圖同），
記者李毓康攝） ，有媒體報導指稱，所謂府院黨高層已敲定，現行僅4個月軍事訓練役確定會延長，惟衡量各種執行層面，雖有延長至1年的主張，「最終延長時間將落在10個月」，至於是否修兵役法仍待研議，而年底選舉及兩岸情勢等政治因素，也牽動正式宣布時機。，不過，總統府發言人張惇涵駁斥，該則報導並未向總統府查證，近日總統府、行政院、國防部也已多次公開表示，關於義務役役期，國防部正就各方意見進行評估中，尚未有定案，呼籲相關媒體報導前應妥為查證。，熟悉軍方事務人士坦言，役期的時間長短是一個點，但重點還是在於「訓練內容」，因此在評估延長兵役的同時，也要同步針對訓練內容進行檢討，是否符合當前建軍的構想。，該位人士說，現役約18萬正規部隊之外，後備編列28萬人，以及可用人力223萬編管人力，在戰時如何運用；簡言之，單就後備部隊，如何在戰時發揮有效戰力，如何協助疏散、基礎設施維護、快速執行阻絕任務等。因此，不論現役部隊、義務役、後備部隊的訓練，在課程安排、訓練量、精實度，在未來勢必都還要有所調整跟提升；所以，總體而言，在訓練內容的強化有一定討論後，才會進入到「役期延長」的評估。，
台北報導，台北市勞動局長陳信瑜因2月一場活動發言音檔遭曝，引來行政不中立、期約賄選質疑，昨與北市議會國民黨議員互槓戲碼愈演愈烈，25日再流出一份陳信瑜的請辭聲明，內容提到「萬安拉警報而演出的一齣荒唐戲」、「蔣萬安真的拉警報嗎？」、「看看台北市國民黨議員如何以選總統的規格勦殺台北市勞動局長」，但她先是痛罵這是惡質偷拍的假消息，後又改口承認聲明「是我擬的」，回覆前後兩位議員的不同說詞，讓議會再度炸鍋。，昨天國民黨台北市議員曝光一則影音，指勞動局長陳信瑜在2月時利用與工會茶會場合，替副市長黃珊珊助選，還提到「若黃珊珊當選，我就還在」等言論，被質疑期約賄選；而陳信瑜隨後則反擊國民黨是東廠治國，導致柯文哲任內首次施政報告遭杯葛到散會。，柯文哲今天上午再赴市議會進行施政報告，無黨籍議員黃郁芬質詢時拿出一張照片，內容標題為「陳信瑜榮耀請辭聲明」，該聲明提到，「只是把應該在周末做的事情拿到周一到周五做…」等說法，讓黃質疑，完全不了解議員在抗議氣憤什麼。，對於該份辭職聲明，柯文哲直言不知道，「我沒有接到他請辭聲明」；但他強調，不會接受辭職聲明，「凡事要調查清楚在講」。，接著輪到徐巧芯質詢時說，在工會茶會的場合中談到標案，合適不合適？一個局長在與會過程中談到標案要先跟我講，合適不合適？柯文哲坦言，「通常不會這樣講」。，但陳信瑜的辯駁，激怒了徐巧芯，大罵陳信瑜，「現在還認為當下這樣講合理？市長都認為不合理，你到現在還認為合理？市長真的很倒楣，用到這樣的局長」；大家都知道做為公務人員這樣是不對的，事情被披露後，還說挺長官天經地義，到現在還認為沒錯？「若黃珊珊當選，我就還在」是挺長官還是挺你自己啊？，讀者提供），記者袁茵攝），
記者林敬旻攝，下圖同），台北報導，馬紹爾群島共和國總統柯布亞（President David Kabua）伉儷訪台，外交部25日上午舉行訪問成果記者會，馬紹爾群島共和國外交暨貿易部長粘瑞（Hon. Casten N. Nemra）表示，馬紹爾堅定支持中華民國台灣，並且稱許台灣共享的成就和價值，台灣2300萬人民必須加入國際社會，參與國際的事務。，外交部今天上午舉行馬紹爾群島共和國柯布亞總統來台國是訪問成果記者會。代表出席的粘瑞表示，此次出訪極具意義，因為這是柯布亞總統就任兩年多以來首次海外官方訪問，即便有疫情挑戰仍然成功完成國是訪問，感謝台灣政府及人民的款待，盼深化邦誼、兩國之間能有更多互動。，粘瑞表示，這次訪台「印象深刻」且「非常美好」，台灣是世界民主典範，奠基於防疫成果、經濟成長、人民安全，以及在政策上公私部門合作，這些都是能向外界分享的，這次訪問感受到台灣人民的慷慨，這也是過去24年以來，台馬邦誼之間的重要意涵。，對於台海安全議題，粘瑞直言，馬紹爾共和國高度支持印太地區和平，也高度支持美國的印太策略，「馬紹爾共和國是台灣忠實的朋友，同時，台灣也是馬紹爾共和國忠實的朋友」，將進一步深化與台灣及美國的經濟安全合作。，另對媒體關注，馬紹爾共和國如何看待俄羅斯入侵烏克蘭一事，粘瑞說，馬紹爾共和國強力譴責俄羅斯，無論在聯合國或者日內瓦的人權理事會，都會與各個國家同聲譴責並且一起制裁俄羅斯，在海空域方面，已經禁止俄羅斯籍船隻和飛機通行，希望透過制裁達到和平、化解危機的目標。，
台北報導，立法院院會25日表決「18歲公民權」修憲案，國民黨團動向備受關注。國民黨團今天一早召開黨團大會，歷經超過一個半小時的討論，總召曾銘宗表示，黨團決議進場投同意票，不過，對於民進黨在修憲過程中蠻橫霸道，以多數暴力主導修憲程序，國民黨團表達最嚴厲譴責。，記者屠惠剛攝），在廣泛討論時，曾銘宗表示，針對18歲公民權修憲案，國民黨團有3點聲明，第一，修憲的前提必須朝野有高度共識，憲法為國家根本大法，規範國家經濟社會發展的重大方向，修憲必須慎重周全，因此修憲門檻非常高，須經四分之三委員出席、出席委員四分之三決議，才能提出憲法修正案，供全民投票複決，這次修憲前提必須是民進黨跟國民黨有共識才能提出。，第二，回顧修憲過程中，多數暴力、不尊重少數，民進黨作為執政黨，主導修憲程序，未尊重國民黨的意見，也未進行朝野實質溝通，反而蠻橫霸道，限期、限定議題，強行將過去修法多數暴力的模式，套在修憲程序上，充分顯示民進黨只考量自身政治利益，未顧及國家未來發展需要，國民黨團表達抗議，予以最嚴厲譴責。，第三，國民黨團的主張扮演關鍵角色，國民黨團絕對支持18歲公民權入憲，也希望配合世界發展趨勢，將動保權、環境權納入修憲，以符合當前國家發展需要，國民黨團在修憲過程中一直傾聽各界意見、召開公聽會，今天黨團大會經過審慎評估後，決議為因應鼓勵年輕朋友積極參與國家政治經濟公共事務，國民黨團支持18歲公民權入憲的修憲案，並將投下同意票，順利將修憲案供全民複決，保障年輕世代積極參與公共事務的權力。，在曾銘宗發言後，隨後上台的民進黨立委管碧玲不滿「多數暴力」一說，批評國民黨才是少數暴力，一席話引發曾銘宗等數名藍委上前抗議，並送上牙膏、牙刷和漱口水表達不滿。，
外交部提供） ，台北報導，俄烏戰事持續，外交部長吳釗燮23日接受加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）專訪表示，台灣密切關注戰爭情勢，並指若中國想要武力攻台，需要發動「兩棲」攻擊，且台灣擁有烏克蘭缺乏的高科技防禦性武器，「必然比俄羅斯入侵烏克蘭更加困難」，且西方國家對俄國嚴厲經濟制裁，會促使中國重新思考發動戰爭的後果。，吳釗燮表示，台灣一向保持高度警覺，提防中國入侵，台灣不僅具有自我防衛的堅定決心，繼續採購先進防衛武器，強化不對稱戰力，進行後備部隊戰力的改革，也持續推動艦艇國造，致力強化自我防衛能力，另外，台灣的半導體製造領域居全球領導地位，在戰略上地處民主國家對抗威權主義擴張的前緣，具有舉足輕重的角色。，吳釗燮提及，今年2月中俄簽署聯合聲明，強調兩國「無限」的友好夥伴關係，所以在中俄合作緊密的情況下，中方願意斡旋俄烏停戰的可能性極低，甚至可能從俄羅斯被西方國家制裁中獲益。，吳釗燮也提到，我國政府及人民支援烏克蘭，至今已累積捐款超過新台幣8億元，物資500公噸，彙集了台灣人民的力量，希望可以協助烏克蘭難民度過難關。，「環球郵報」成立於1844年，是加拿大全國性第一大報。環球郵報重視國際新聞，社論及報導常獲國外報刊引用轉載；社長Robert Fife及資深記者Steven Chase近期獲加拿大「國會山莊報」（The Hill Times）列入「對加國外交政策最具影響力之50大人物」（The Top 50 Influencing Canadian Foreign Policy）名單，所作報導甚獲加拿大及各界菁英重視。，
由於日前嘉義婚宴群聚擴大，中央流行疫情指揮中心22日宣布即起禁止宴席逐桌敬酒，然而民進黨前桃園市議員王浩宇今（25日）上傳一則影片，顯示國民黨立委蔣萬安在餐會中未戴罩口罩，還與其他人一起喊「凍蒜」。對於違反防疫規定，蔣萬安表示是疏失，並向認真遵守防疫規定的所有國人致歉。由於先前衛福部長陳時中脫罩喝酒嗨唱影片瘋傳時，蔣萬安曾諷陳時中「選舉比防疫重要」，如今自己帶頭違規，也引發網友反酸。，翻攝自Facebook，王浩宇25日上午透過臉書上傳一則蔣萬安出席餐會的影片；影片中蔣萬安未戴口罩拜會民眾，先是雙手向他們比讚，接著在主持人說，要拍照先喊凍蒜後，蔣與民眾一同喊「蔣萬安凍蒜」。對此，王浩宇就酸，好親民，逐桌敬酒、熱烈互動，真的是很親民的蔣萬安、未來的台北市長，大家給他一個讚好嗎？，據悉，該餐會是公園處企業工會24日舉辦的111年度勞工教育聯誼餐會。，由於目前指揮中心規定宴會上不能逐桌敬酒，且先前陳時中脫罩喝酒嗨唱影片瘋傳時，蔣萬安諷刺，「如果陳部長或民進黨政府認為選舉比防疫重要，這是他們的選擇。」如今蔣萬安帶頭違規，就有網友表示，「說別黨都在搞選舉，自己卻搞最大」、「不用戴口罩嗎？」、「完全不守法，不守防疫規定的國民黨！」，面對爭議，蔣萬安回應，這種跑行程本來就要用最高標準來要求自己，過去一向如此；對於這次的疏失，他要向認真遵守防疫規定的所有國民致歉，未來也會更加謹慎確保自己及團隊成員，嚴格遵守指揮中心的規範。，
台北報導，台北市勞動局長陳信瑜被控在2月時利用與工會茶會場合，替台北市副市長黃珊珊助選，還提到「若黃珊珊當選，我就還在」等言論，被質疑期約賄選；陳信瑜隨後反擊國民黨東廠治國，導致柯任內首次施政報告遭杯葛到散會。25日流出一份陳信瑜的請辭聲明，面對議員黃郁芬質詢，陳信瑜一度氣到起身怒斥「假新聞」、「被偷拍」等；後續質詢時，連議長陳錦祥都提醒陳信瑜「克制自己」。，柯文哲25日赴市議會進行施政報告，無黨籍議員黃郁芬質詢時拿出一張照片，內容為陳信瑜的請辭聲明，該聲明提到，「只是把應該在周末做的事情拿到周一到周五做…」等說法，讓黃郁芬質疑，陳信瑜完全不了解議員在抗議氣憤什麼。，而針對該份辭職聲明，柯文哲則直言不知道，「我沒有接到他請辭聲明」；但他強調不會接受辭職聲明，「凡事要調查清楚再講」。但就在這時，陳信瑜按耐不住脾氣，未經允許下就自官員備詢席起身辯駁，引來對面質詢席的朝野議員群起反擊。，隨後恢復秩序後，柯文哲表示，若該聲明是假新聞的話，就不用討論，並承諾黃郁芬在市府市政會議時安排時間，進行行政中立的相關法制課程教學。，接著輪到國民黨議員汪志冰質詢時，依舊砲火隆隆，議長陳錦祥還在陳信瑜上台前提醒「克制自己」。陳信瑜說，既然質詢到相關她的隱私，惡質媒體偷拍的假消息，我要為自己被侵犯的隱私站出來，「我只是想要回答黃議員」。，汪志冰追問，辭職聲明到底是真的假的？陳信瑜說，不管當選落選上台或下台都會做好準備，「的確我有在預擬，影響到長官的時候可以斷然請辭，是我擬的」。汪則表示，既然是妳擬的，代表妳內心還有分寸，知道這樣的做法以及包括之前不恰當時間地點的作為，會影響到整個市府團隊。，接著輪到徐巧芯質詢時說，在工會茶會的場合中談到標案，合適不合適？一個局長在與會過程中談到標案要先跟我講，合適不合適？柯文哲坦言，「通常不會這樣講」。，而陳信瑜的辯駁則激怒徐巧芯，她怒斥陳信瑜，「現在還認為當下這樣講合理？市長都認為不合理，你到現在還認為合理？市長真的很倒楣，用到這樣的局長」、「大家都知道身為公務人員這樣是不對的，事情被披露後，還說挺長官天經地義，到現在還認為沒錯？」、「講『若黃珊珊當選，我就還在』是挺長官？還是挺妳自己啊？」，
記者屠惠剛攝），台北報導，立法院院會25日表決「18歲公民權」修憲案，民進黨團、時代力量黨團、民眾黨團都表態會進場投同意票，國民黨團動向備受關注。國民黨團今天一早召開黨團大會，歷經超過一個半小時的討論，總召曾銘宗表示，經黨團充分討論後，決定進場投同意票。，曾銘宗受訪時表示，國民黨團本來就支持18歲公民權入憲，有6位委員提案，也召開公聽會聽取各界意見，這段時間一直在評估，3月17日朝野協商也表態過考量單獨抽案同意，過去非常不相信民進黨，但審慎評估後，仍決定進場投票，支持18歲公民權入憲，這是審慎評估後的決定。，根據《憲法增修條文》規定的修憲期程，修憲須經立委4分之1提議、4分之3出席（85席），以及出席立委4分之3（64席）決議，才能提出憲法修正案，公告半年後經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。，
記者屠惠剛攝，下圖同），台北報導，立法院院會今天將處理「18歲公民權」修憲案，近百位高中生手舉「兌現承諾挺青年」、「這次修憲不投票下次選舉少一票」、「別當歷史罪人」、「拒絕政治算計」手舉牌，在立法院大門口靜坐並監票，同步關注修憲案表決情形。，台灣青年民主協會今天上午在立法院外舉辦「Vote for 18！18歲公民權關鍵一戰」議場外集會，號召百位高中生集結監票，同步關注修憲案表決情形。，此外，時代力量立委王婉諭、邱顯智、民進黨立委洪申翰、羅美玲、鍾佳濱、台灣民眾黨立委邱臣遠、賴香伶則趕在開會前舉行「18歲公民權就是現在」記者會，王婉諭、邱顯智和賴香伶特別穿上高中母校制服，表達對18歲公民權的支持。，民進黨團總召柯建銘上午受訪說，今天要面對歷史的時刻，修憲是這代政治人物最艱難的政治工程，民進黨始終如一，一秒鐘遲疑的空間都沒有，呼籲國民黨主席朱立倫勿做「修憲逃兵的總司令」。國民黨團總召曾銘宗則說，經充分討論後，「我們等下會進入議場，並投下同意票」。，
記者屠惠剛攝，下同），台北報導，民眾黨立委高虹安今（25）日於立法院邀集跨黨派委員，發起成立「資通安全與科技發展策進會」，鴻海集團創辦人郭台銘先生也出席觀禮，雖主辦單位沒有安排郭台銘致詞發言及受訪，但郭台銘今早一抵達立院時，仍受到大批媒體包圍，記者一路追問停電、電動車等問題，郭都沒有回應，直到郭進入會場後，媒體數度追問今天出席大會「是不是2024選舉的起手式」時，他才轉頭向記者表示，「想太多了。」，郭台銘昨（24日）在臉書發文強調「資安即國安，網路安全，刻不容緩」，他指出，從目前正在進行中的烏俄戰爭中，可觀察到網路戰(Cyberwarfare)其實在雙方正式武裝衝突之前的數年，就已經展開，新世代的國家衝突甚至產業競爭，「資訊安全」都已是不可忽視的環節。，郭台銘表示，「資安即國安」，除了象徵資訊安全需要以主權高度來重視，民間企業在資訊安全方面的技術水平，也是維繫產業在全球市場競爭力不可或缺的後盾。台灣身為全球重要供應鏈的一環，亦處於地緣政治的關鍵角色，在資通安全的風險管控上，更不容掉以輕心。，由跨黨派立委共同成立的「資通安全與科技發展策進會」，高虹安擔任首任會長，邱臣遠、鍾佳濱、林楚茵、李德維、邱顯智等跨黨派委員擔任副會長，中研院黃彥男教授擔任秘書長。，高虹安指出，從近期烏俄戰爭可以看到，現代戰爭的戰場已從傳統實體的陸海空、攻擊關鍵基礎建設，進展到虛擬世界的網路攻擊，無論是發動駭客攻擊衛星系統癱瘓網路通訊，或是惡意入侵各類機敏重要政府系統運作，甚至是社交網路上的假消息，在在都為了現代戰爭的新興手段。「資安即國安」已不再是遙不可及的口號，而是你我必須立即付諸的行動。，高虹安表示，公部門和產業界的資安防護，也深深影響國家的競爭力，去年上市櫃公司發佈的重大資安事件訊息就有16家，主要受到目標式勒索病毒的攻擊，被要求交付贖金，不僅造成企業直接損失，更有信譽和客戶流失的間接損失，未曾被報導的事件可能還更多，政府更應重視資安科技的人才培育。，
翻攝共訊畫面） ，新北報導，新北市昨（24日）接獲樹林某移工確診個案，匡列同宿舍208人採檢，再增加9名確診，目前總計10人。，新北衛生局證實，樹林一家科技公司的越南籍移工昨天因為發燒就醫採檢，PCR陽性，衛生局立即連夜啟動防疫應變作業，針對同宿舍移工及同工作區域接觸者匡列採檢，已經採檢208人 ，目前又發現有9例陽性個案，詳情下午會說明。，侯友宜受訪時表示，昨天傍晚樹林某科技廠傳出有1名外籍移工確診，經過連夜擴大匡列、擴大採檢，將同棟移工宿舍及同層樓工作的同事，總共採檢208人，今天早上9點採檢結果出爐，確定又增加9名陽姓確診個案，目前工廠全數停工大清消，未來針對確診個案做好匡列採檢，新北會立即有效讓疫情穩定。，
國民黨高雄市黨部提供），高雄報導，中國國民黨高雄市委員會今（25）日上午9點，正式公告今年高雄市議員選舉提名登記有關事項，市黨部表示，將於4月辦理領表、登記相關作業，總計15個選舉區，規劃提名36人。市黨部主委許福明指出，這次以守住現任、穩定過半席次來努力，依目前表態參選的狀況，有2區可能要進行初選。，國民黨高雄市議員提名登記作業預計4月6日至7日領表、4月13日至15日登記，根據辦法，這次提名以現任者優先，現任之外的名額由新人初選競爭；若現任之外沒有名額，新人有意加入，現任也需參加初選爭取提名。，市黨部表示，依目前表態參選的情況，可能辦理初選之選區包括第4選區（左營、楠梓）、第10選區（前鎮、小港），但實際狀況仍須視登記狀況而定。，國民黨高雄市黨部公告各選舉區規劃提名額度為：第1選舉區（桃源區、那瑪夏區、甲仙區、六龜區、杉林區、內門區、旗山區、美濃區、茂林區）1人，第2選舉區（茄萣區、湖內區、路竹區、阿蓮區、田寮區）2人，第3選舉區（永安區、岡山區、燕巢區、彌陀區、梓官區、橋頭區）3人，第4選舉區（楠梓區、左營區）5人。，第5選舉區（大社區、仁武區、鳥松區、大樹區）2人，第6選舉區（鼓山區、鹽埕區、旗津區）2人，第7選舉區（三民區）4人，第8選舉區（前金區、 新興區、苓雅區）3人，第9選舉區（鳳山區）4人，第10選舉區（前鎮區、小港區）3人，第11選舉區（大寮區、林園區）3人，第12選舉區（平地原住民）1人。，第13選舉區（居住那瑪夏區、甲仙區、杉林區、內門區、旗山區、茄定區、湖內區、路竹區、永安區、彌陀區、梓官區、楠梓區、左營區、三民區之山地原住民）1人，第14選舉區（居住桃源區、六龜區、美濃區、阿蓮區、田寮區、岡山區、燕巢區、橋頭區、鼓山區、鹽埕區、前金區、新興區之山地原住民）1人，第15選舉區（居住茂林區、大社區、大樹區、仁武區、鳥松區、鳳山區、大寮區、旗津區、苓雅區、前鎮區、小港區、林園區之山地原住民）1人，共36人。，
台北報導，台北市勞動局長陳信瑜昨被控在2月時利用與工會茶會場合，替台北市副市長黃珊珊助選，還提到「若黃珊珊當選，我就還在」等言論，被質疑是期約賄選；陳信瑜則舉牌抗議，反擊國民黨鼓勵東廠治國，最終導致柯任內首次施政報告遭杯葛到散會。面對議員要求調查，柯文哲經過一夜了解後，25日表示，議會監督市府天經地義，「政府官員對於議會的批評，不應有這種不當的反應，這點我覺得不對」，關於這點市府該表達道歉。，柯文哲25日繼續到市議會進行施政報告。面對昨日的風波，他表示，關於勞動局本部及底下3個處，關於標案、補助案是否有涉及不法，還有完整的錄音，全部會送政風處做完整的調查，保證會在最快的速度調查完畢。另外，人事處還是要對於這種涉及是否行政不中立的問題，做個調查，也要檢視目前的制度，是否有改善的地方。，柯文哲強調，議會監督市府天經地義，「政府官員對於議會的批評，不應有這種不當的反應，這點我覺得不對」，關於這點我們該表達道歉。至於議員是否還有其他的要求，相信有提出來，我都願意與議長、議會商量後做進一步處理。，面對國民黨議員秦慧珠詢問狀況了解的如何？柯文哲說，昨天回去只是說誰辦什麼事，「有一點態度上對議會的反應不對，這個我還是要表達道歉，她個人臉書也表達為她的不當行為表示抱歉」，這都有做到。，至於後續的調查，柯文哲說，就公開透明，只要有批評都會調查，最後調查結果，會給議會「有交代」。，
記者屠惠剛攝） ，台北報導，18歲公民權修憲草案將在今天立法院院會闖關，由於依照目前國會的席次結構，民進黨團、台灣民眾黨團、時代力量黨團總人數尚不及4分之3門檻，國民黨團動向成為關鍵。民進黨團總召柯建銘上午受訪疾呼，「對於修憲我們充滿期待，又充滿害怕，怕破局，而期待能夠成功」，今天必須面對這個歷史時刻，國民黨不要假贊成、真杯葛，國民黨主席朱立倫也不要當「修憲逃兵的總司令」。，柯建銘今天上午受訪表示，自1947年制憲以後經歷7次修憲，2005年是最後一次，今天必須面對這個歷史時刻，「現在是歷史的最後機會，很重要的時刻」，不過國民黨自去年5月修憲委員會成立以來一路杯葛，先拋出「修憲不可以併大選」主張，今年1月6日立法院臨時會召集修憲委員會也集體缺席，形成所謂「3缺1」的修憲。，柯建銘說，修憲是這代政治人物最艱難的政治工程，因為需要立委4分之3出席及同意才成案，沒有共識的話勢必破局，國民黨最近在朝野協商再度提出動保權、環境權入憲，乃至於中央政府體制的主張，但是在整個修憲過程中他們全部不參加，「對於修憲我們充滿期待，又充滿害怕，怕破局，而期待能夠成功」。，柯建銘呼籲，國民黨不要每次談到修憲就講「我們贊成18歲，但是⋯⋯」，這代表還會把很多沒有共識的案子放進來，這樣就破局了，不要「假贊成、真杯葛」；他並點名朱立倫說，「你是一個黨的領導者，在這個憲政時刻，你的態度、意志非常重要，請朱主席不要當修憲逃兵的總司令」，這是最後的呼籲及拜託。，柯建銘並引述烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）名言說，對於今天修憲，民進黨「連一秒鐘遲疑的空間都沒有」，這是很清楚、非常堅定的。，至於外界質疑民進黨主張公投不綁大選，但修憲公民複決要與年底大選併同舉行，是「雙標」，柯建銘否認說，修憲公民複決需要達到900多萬票的高門檻，勢必必須和大選綁在一起，「這只是國民黨要抵制修憲的託辭而已」。，
台北報導，針對台北市勞動局長陳信瑜被控上班時間與工會茶會，替副市長黃珊珊助選，違反行政中立，黃珊珊25日表示，當天她不在場，不清楚狀況，但陳信瑜談話「時地不宜，確實不妥」。，記者林敬旻攝），台北市議會國民黨團24日上午召開記者會，議員游淑慧指接獲民眾錄音檔投訴，陳信瑜今年2月16日上班時間，與各行業工會在台北市府第二行政中心舉辦新春茶會時，公開替黃珊珊助選。錄音檔中，陳信瑜稱，「那麼你們都不在標之前先跟我講，為什麼都標完才跟我講」、「如果（黃）珊珊當選我就還在，看你們要不要我在」、「如果12月25號黃珊珊當選，與你們相約在12月26號」等言論。，陳信瑜中午在台北市議會受訪時表示，黃珊珊是她的長官，挺長官天經地義，但因黃珊珊還不是候選人，所以沒有行政不中立的問題。不僅如此，陳信瑜還手持文宣，反批偷錄音是東廠文化，國民黨是鼓勵東廠治國。，記者袁茵攝），同日下午，台北市長柯文哲率市府團隊到市議會進行施政報告，多名議員為此連轟陳信瑜行政不中立，要求她下台，柯文哲要徹查。儘管柯文哲承諾送政風處處理，但議員仍不滿；民進黨議員李建昌建議散會，以表達對柯文哲與陳信瑜的最強烈抗議與指責，眼見藍綠黨團都附議，議長陳錦祥敲槌宣布散會。，針對陳信瑜行為，黃珊珊25日上午透過臉書表示，有關陳信瑜與工會座談會的談話內容，她並不在場，也不清楚當場狀況，但是談話時地不宜，確實不妥。黃說，幸好該場座談有完整錄音，還是可以了解來龍去脈，前言後語是否真有不法，完整釐清才能給議員、也給市民朋友交代，市長秉持公開透明精神，已裁示交政風處進行調查。，黃珊珊表示，自己到市府工作近兩年半，與市府團隊同仁感情深厚，尤其是疫情期間，各單位首長與全體市府同仁使命必達，她深深感恩，因為大家萬眾一心，才能帶領台北安然度過驚心動魄的那場疫災，真的非常感謝所有同仁對我的信任與支持。，黃珊珊也說，只要有需要的地方，她一定會親自去了解民眾的問題，能解決就儘快解決，這是自己從政的初衷，在當議員時認真服務，擔任副市長後亦復如此，自己從未以政黨利益或個人選舉利益考量。，
非事件當事人，台北報導，一名陸軍特戰兵日前投書總統信箱，稱教召用全新裝備，他們卻缺乏戰鬥個裝，還要自行購買；不過，軍方探究其實並沒有缺個裝問題，反而發現在其投書期間，有不滿長官以「演訓」為由，不同意他請假參加球類（木球）鑑定，但在他投訴後，軍方火速協助下，順利讓他完成請假相關程序不影響其鑑定。，一位自稱「阿忠」的特戰兵，以「入伍兩年失望的士兵」為題投書總統信箱，質疑為何他當了兩年兵，自己卻沒有戰鬥個裝，但教召員卻都用新的，還說重話稱「如果總統您能看到請幫我們處理，沒處理我也不意外，畢竟有怎樣的三軍統帥，就有怎樣的國軍。」，由於軍方是近幾年大舉進行個裝換新，軍方也確實有收到府方轉傳的訊息，被要求了解狀況。對此，陸軍曾公開表示，戰鬥個裝籌補規劃，係依戰鬥、戰鬥支援及勤務支援等部隊屬性，逐年編列預算，委軍備局生產、依序換裝，預於113年完成撥發。迄110年度，已依計畫換裝約70％，並建立庫儲存量，以利申補作業。，陸軍司也強調，陸軍已明令宣導私購裝備不符軍規標準且不被允許，而航特部針對任務短缺裝備，也已協調地區補給庫提供堪品予單位人員，針對欠撥裝備，均完成申請，俟獲撥後即配發個人使用。，言下之意，特戰部隊正值演訓期間，部隊缺少個裝的狀況也讓軍內疑惑，經內部了解，沒有所謂缺個裝的狀況，反而發現該特戰兵在投書期間，曾不滿長官以「演訓」為由，不同意他請假參與球類鑑定。不過，據了解，在該員投書之後，也有立委關切之下，軍方則火速協助，順利讓他完成請假相關程序，沒有影響他的鑑定。，對於該員的投訴，國防部長邱國正23日受訪時也直言，他最討厭靠北，國軍做得再好，都有人在靠北，至於這位靠北個裝的人，對國軍這次準備教召的人相當不公平，準備的心力與執行耐力，全都因此受到打擊，「我要知道他是誰，一定治他，有些兵，就見不得人家好」。，
記者屠惠剛攝，下圖同） ，台北報導，立法院院會今天將處理18歲公民權修憲案，國民黨團動向成為關鍵。跨黨派立委王婉諭、邱顯智、洪申翰、邱臣遠等人會前舉行記者會呼籲，國民黨立委應進入議場投票，朝野共同力挺18歲公民權，「國家要進步，就要還權於青年」。邱顯智特別穿上母校嘉義高中制服，並隔空向同為嘉中學長的國民黨團總召曾銘宗喊話，盼共同支持。，時代力量立委王婉諭、邱顯智、民進黨立委洪申翰、羅美玲、鍾佳濱、台灣民眾黨立委邱臣遠、賴香伶今天上午舉行「十八歲公民權就是現在」記者會，王婉諭、邱顯智和賴香伶特別穿上高中母校制服，表達對18歲公民權的支持。，王婉諭表示，今天是表決18歲公民權的日子，在2005年上次修憲之後，台灣社會不斷變化，《憲法》內容早已不敷使用，需要與時俱進，18歲公民權攸關世代正義，且現在公民權仍然停留在20歲的國家是少之又少，盼朝野各黨共同支持，讓18歲公民權修憲案順利通過表決，送交公民複決。，洪申翰說，今天確實是一個歷史時刻，昨晚很多青年朋友說，現在是離18歲公民權最接近的一刻，考驗著「我們到底相不相信讓年輕人有重要的參政權利，為台灣帶來更美好的願景？」他直言，反對方意見言不成理，說白了就是不相信年輕人；羅美玲直言，很遺憾國民黨立委拒絕出席今天的記者會，但仍呼籲其進到議場投票。，邱臣遠表示，今天是一個歷史時刻，還權於青年是民眾黨一直倡議的議題，現在在亞洲只剩台灣尚未將公民權下修至18歲，盼在青年節前夕給青年世代最好的禮物，「國家要進步，就要還權於青年」。，根據《憲法增修條文》規定的修憲期程，修憲須經立委4分之1提議、4分之3出席，以及出席立委4分之3決議，才能提出憲法修正案，公告半年後經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。，
記者屠惠剛攝），立法院程序委員會22日將中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案（攸關18歲公民權部分），列入25日立法院會討論事項議程。，青民協今天號召中山女中、成功高中、大安高工、建國高中等多校學生，透過「洗地」行動反向塗鴉，在人行道上留下「18歲公民權 Lower The Voting Age」、「修憲關鍵時刻，別作歷史罪人」、「這次修憲不投票，下次選舉少一票」的字樣。，青民協晚間發出聲明指出，18歲公民權修憲案經歷接近20年的討論，明天立法院的表決是關鍵時刻。苦等已久的青年世代，距離成功獲得完整公民權利，將只差最後一步。，青民協呼籲朝野政黨放下歧見，兌現各黨派政治人物的多次承諾，一同走入議場投下贊成票，用行動相挺18歲公民權。，今天稍早青民協理事長張育萌、台灣少年權益與福利促進聯盟副秘書長林于聖、台灣人權促進會副秘書長王曦等民團代表在立法院召開記者會，做出同樣的訴求。明天也將號召學生、民眾在立法院外集會，同步收看投票實況。，
記者林悅翻攝），綜合報導，國民黨23日在中常會上正式宣布，確定提名台南市議員謝龍介參選台南市長，不分區立委陳以信則是經協調後退讓。對此，資深媒體人黃暐瀚直言，其實國民黨「提誰都不會贏」，但如果不提謝龍介，國民黨等於是拿刀插自己的心臟，因此謝龍介獲得提名，已經過了第一關，但後頭還有兩關，三關通過「才有可能真的勝選台南市長」。，黃暐瀚今（24日）在臉書指出，原本國民黨中央提名陳以信的機率，是高於謝龍介的，理由有三，「首先，提誰都不會贏；其次，陳以信是立委；最後，地方黨部和部分議員，對陳以信沒意見，卻對龍介有微詞。」，國民黨提供），然而，謝龍介在地方經營了30年，里長出身，卡關議員，謝龍介為黨選過多次市長、立委，出錢出力出喉嚨，選到一身傷。現在如果不比民調，沒有初選，選策會就要「決定」陳以信參選的話，那謝龍介已經明說：「打死不退」！屆時將是參選到底、魚死網破、等你開除、民情激憤。，黃暐瀚認為，「提名謝龍介」雖不一定保證能贏黃偉哲，但「不提謝龍介」，國民黨等於是拿刀插自己的心臟，這買賣不划算，那就提名龍介吧，「能夠獲得提名，是謝龍介的本事。」，記者林悅翻攝），黃暐瀚分析，雖然謝龍介獲得了國民黨的提名，但卻離「勝選」，還有很長的距離，因為台南是全台最綠，藍營過去8年的選舉紀錄，從未超過35%，「所以，謝龍介的『第二關』，是讓自己與藍營在台南的盤，努力爬升跨過40%，若無這個實力，勝選市長，想都別想。」，黃暐瀚透露，最後，謝龍介還得等待「奇蹟」，由於謝龍介已經宣佈「只當四年」，這對民進黨內，不服黃偉哲，或是不願看到黃偉哲繼續累積四年市長能量的「綠營內部挑戰者」來說，會是一個煎熬，「要說他們會反過來幫謝龍介，那就『太跳Tone』、『想太多』，但不全力、拼命、認真幫黃偉哲，那是絕對有可能的」。，
綜合報導，國民黨中常委選舉時爆出傅崑萁被檢舉賄選，考紀會主委李貴敏會後意外曝光具名檢舉人是台北市議員徐巧芯，引起國民黨內砲火連連，除了國民黨主席朱立倫之外，中廣董事長趙少康也出言譴責。對此，徐巧芯表示，李貴敏已向她致電道歉。，國民黨考紀會21日二度審理中常委選舉賄選、換票案，會後李貴敏對外指傅崐萁因事證不足，不予處理，卻脫口檢舉傅的人是徐巧芯。，記者李毓康攝），國民黨主席朱立倫、中廣董事長趙少康都出面痛批黨中央的作法不對，應賅要對徐巧芯道歉，否則黨內鼓勵具名檢舉，事後又公布檢舉人姓名，最後只會造成黨內寒蟬效應，沒人敢檢舉。，據《民視新聞網》報導，徐巧芯表示李貴敏已致電道歉，她希望黨內選舉的事要嚴查，不要輕放，且國民黨內的選舉陋習都要改革；另外，若黨內問題很大，中常委選舉重選可以對整體形象加分。，
台南報導，陸軍第八軍團步兵第203旅砲兵營「新制14天教育召集訓練」已進入第6天課程，24日執行「連」以下戰鬥教練訓練，召員持續於戰術位置實施「射指、測量、觀測、通信、砲操」等砲兵5大專長訓練，藉由實戰化訓練方式，持恆強化砲兵專長技能，恢復後備軍人戰力。，八軍團提供，下同），第八軍團指出，為使召員快速熟稔砲兵專業專長，本次教召訓練，由作戰區編組砲訓部及43砲指部教官擔任協訓師資，指導步兵203旅砲兵營現役幹部帶領召員，進行105榴砲砲操演練，逐次培養砲班間的默契，實質提升訓練成效，厚植後備部隊戰力。，第八軍團強調，後備戰力是全民國防關鍵基礎，透過新制教育召集訓練，強化砲兵專業專長複訓成效，確保戰時能達成「保家、保鄉、保產」目標，有效提升全民防衛動員戰力。，此外，於新中靶場仍持續執行編制武器實彈射擊訓練，曾於特指部服役的召員蔡鎮鴻中士，24日50機槍實彈射擊的成績十分亮眼。召員蔡鎮鴻中士表示，在協訓幹部教導下，很快就抓到射擊訣竅，儘管射擊時仍飄著不小的雨勢，但惡劣天候的訓練環境，更能考驗召員的射擊穩定度及戰場心理素質。，
台北報導，民進黨選舉對策委員會24日召開會議，會中成員一致同意，建議徵召江聰淵為宜蘭縣長候選人、蔡培慧為南投縣長候選人，並提交中執會，進行徵召提名作業；而尚未提名的直轄市長，如雙北、桃園與台中，則由主席蔡英文、選對會成員進行徵詢協調作業。，在下午的選對會議中，兼任黨主席的總統蔡英文在會議中表示，當前烏克蘭局勢仍持續緊張，牽動國際及國內政經局勢發展，執政團隊仍是以穩健推動國政，守護國家安全為首要工作。，面對年底九合一選舉，蔡英文強調，民進黨仍是要以穩健執政為基礎，按部就班進行提名作業，爭取更多人民認同和支持。，在會議結束後，選對會完成三點決議。首先，選對會一致同意，建議徵召江聰淵為宜蘭縣長候選人、蔡培慧為南投縣長候選人，並提交中執會，進行徵召提名作業。，另外，第二點決議，則是選對會針對苗栗縣長提名成立苗栗縣長徵詢協調小組，由洪耀福擔任召集人，成員包括：高志鵬、劉維鈞。，至於尚未提名之直轄市長提名人選，包括台北市、新北市、桃園市與台中市等，則由蔡英文與選對會成員進行徵詢協調作業。，
記者徐政璿攝），台北報導，18歲公民權修憲草案已排入25日立法院院會討論事項，由於依照目前立法院的席次結構，民進黨團、台灣民眾黨團、時代力量黨團總人數尚不及4分之3門檻，國民黨團動向成為關鍵。民進黨團總召柯建銘受訪說，現在是最接近18歲公民權的時間，國民黨必須面對歷史時刻，共同來加入修憲行列來寫歷史，不要變成「3缺1的修憲」；國民黨團總召曾銘宗則表示，支持公民權下修至18歲，進一步動作明天黨團大會再決議。，根據明日立院院會議程，「中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案」已排入討論事項，能否順利通過4分之3出席、決議門檻，三讀通過併年底大選進行公民複決，國民黨團態度成為關鍵。，立法院長游錫堃上午向各黨團喊話說，呼籲各黨團能讓修憲案順利通過，至少18歲公民權能夠通過，否則將一事無成。，台灣民眾黨團總召邱臣遠表示，民眾黨團是本屆國會最早倡議「1憲2法」的黨團，呼籲各黨團面對人民對立法院的託付，必須擱置歧見，先處理最有共識的18歲公民權，例如民眾黨團也主張動保入憲、立委選制改為聯立制、廢除考監兩院，但是也了解現階段大家必須有所取捨，擱置歧異理性來處理修憲議題，希望明天順利將18歲公民權送出院會。，時代力量立委王婉諭強調，呼籲朝野委員，一起兌現對於青年世代的承諾，把青年應有的權利還給青年，要達成修憲的門檻相當高，若要順利通過表決，至少需要4分之3的委員出席，並且超過4分之3同意，才能將修憲案送出立法院交由全民複決，「而我想大家最擔心的，就是國民黨明天到底會不會出席、會不會同意，我要呼籲國民黨的委員們，過去大家總是說國民黨離年輕世代相當遙遠，這次將是你們好好證明的機會，別讓年輕人再次失望，成為修憲破局的歷史罪人！」，對於修憲議題，曾銘宗受訪表示，國民黨充分支持下修18歲公民權，同時也主張將動保權、環保權及政府體制調整也納入修憲，至於進一步的動作，待25日上午的黨團大會上決議。，
台北報導，資深媒體人彭文正的律師張靜近來涉嫌在經營的美體沙龍裝設監視器偷拍顧客按摩、更衣畫面，被依違反個資法、妨害秘密罪遭台東地檢署聲押，民間司改會罕見要求法務部長道歉。不過，台東地檢24日偵結起訴，根據起訴內容，張靜架設監視器偷拍顧客全裸更衣及裸露隱私部位，時間長達5年以上。，張靜涉嫌在經營的美體沙龍裝設監視器偷拍顧客按摩、更衣畫面，被依違反個資法、妨害秘密罪遭台東地檢署聲押，不過在張靜聲請提審後，法院裁定釋放。，此案爆出後，有所謂政治追殺的說法，主因在於彭文正長期追打總統蔡英文論文案，而張靜為其律師。在此同時，民間司改會罕見發出聲明，認為東檢違反保障律師獨立的國家責任，應追究東檢與承辦檢察官的責任，甚至要求法務部長向社會道歉。，不過，東檢24日以違反刑法第315之1第2款妨害秘密罪、個人資料保護法第41條罪，對張靜等人提起公訴。根據東檢的新聞稿內容，也直接點出張靜架設監視器偷拍的犯罪事實，打臉所謂政治追殺的揣想。，東檢指出，張靜與其女友分為美體沙龍的負責人及服務人員，在105年11月時，張靜與保全公司簽訂監視器買賣契約，買斷該保全公司銷售的監視器設備、監視器主機儲存影片檔案設備，張靜還認為設備儲存硬碟容量不足，又另行加購大容量儲存影片硬碟。，東檢表示，張靜請保全公司人員依照其指示，在按摩房間(亦為顧客更衣 處)的天花板，架設監視錄影、錄音設備，並刻意將 其中一顆鏡頭朝向按摩店內按摩床，以攝入所有來店按摩顧客全裸更衣及裸露隱私部位的全部過程。，東檢表示，保全公司工程師，並依張靜指示，每半年一次，將特定日期的偷拍影片檔案拷貝，存入隨身碟後，持至張靜經營的律師事務所，交予事務所的行政助理，截至查獲為止，偷拍時間長達5年以上。，
湯蕙禎辦公室提供） ，台北報導，由於台灣高科技（晶圓）嶄露頭角，所生產晶圓也開始供應給軍事雷達、通訊器、軍用車輛等；而中國政府也透過管道意圖竊取科技秘密。對此，民進黨立委湯蕙禎24日質詢時表示，國家重點領域研究學院、學術技術主管等掌握我國關鍵技術人員，以及具備決策、關鍵執行地位或負責資訊系統的重要營運人員等，都應納入列管。，湯蕙禎上午在內政委員會質詢時提到，近年來我國退役將軍、退休公務員發表「投降言論」早已屢見不鮮，甚至有退休高階將領在公開場合及媒體上表示「國軍戰力零」、 「三軍將士推翻政府」、 「兩岸同屬一中」等言論。，湯蕙禎表示，忠誠是軍人最重要的操守，仍領取退休金的退役將領，也要有國家忠誠度，一面領取台灣的終身俸，卻又發表傷害台灣的言論，針對這些退休將配合中共之言論國防部、陸委會及退輔會等相關單位應擬定規範約束退將赴中國言行。，此外，湯蕙禎也指出，台灣近年在高科技領域（晶圓）中嶄露頭角，其所生產晶圓除了供應一般電子設備，同時也開始供應給軍事雷達、通訊器、軍用車輛、直昇機等；因此，中國政府也透過各種管道方式頻頻滲透竊取科技業營業秘密、更大舉挖角台灣人才，嚴重影響台灣科技發展與國防安全。，湯蕙禎表示，台灣政府應考量到我國重點發展技術、軍事、半導體科技與國防安全有高度關係，盡速提升與加強我國商業機密、科技技術的保密政策。，她認為，其工作重點應著重於國家重點領域研究學院、學術技術主管等掌握我國關鍵技術人員；而為避免科技技術、重要商業機密外流及對國家關鍵基礎設施具備決策、關鍵執行地位或負責資訊系統的重要營運人員，也都應納入列管。，湯蕙禎呼籲，台灣應全面防止中國滲透，以避免影響我國重要基礎設施運作，破壞社會安寧，造成民眾恐慌。，
台北報導，民進黨全國黨部主委於5月進行改選，依照慣例尋求連任的主委需要提前請假，而新北市黨部主委何博文、高雄市黨部主委趙天麟同屬「湧言會」，24日一同表示，將於26日起請假至選舉結束。，民進黨確定於5月22日進行全國黨部主委、全國黨代表、市代表改選，依照過去的慣例，只要尋求連任的主委，都應於登記日4月18日前請假至選舉結束。，對此，同為「湧言會」成員的趙天麟、何博文，24日同時表示，他們都將尋求連任，因此會於26起請假至選舉結束。，趙天麟表示，在他擔任主委後深耕基層，相關政見也都逐步落實，現在距離高雄市議會席次過半的目標，也剩下最後一哩路，未來會持續帶領黨公職輔選市長陳其邁連任，並達成議會過半。，何博文則說，在他任上以來，推動黨務改革，在29個行政區開設聯絡處，強化基層聯繫，並逐區舉辦黨務座談會，蒐集輿情解決市民問題，爭取更多的認同跟支持，在去年底四項公投時，也確實繳出亮眼成績。，
記者陳家祥攝），台北報導，台北市議員選舉將於11月26日登場，國民黨於22日啟動市議員初選登記，並採取兩梯次，第一梯次登記於24日下午4時截止，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹表示，共有23人完成登記，其中第三選區松山、信義共有4名現任議員、4名新人登記，而先前傳出可能不再選的台北市議員陳永德資料尚未送到黨部。，國民黨議員選舉採「N＋1」提名，而北市議員初選提名作業分為兩梯次，第一梯次為第一選區士林北投、第三選區松山信義、第五選區中正萬華，以及平地原住民、山地原住民，第一梯次為3月22、23日領表，22至24日登記；第二梯次為第二選區內湖湳港、第四選區中山大同、第六選區大安文山等3選區，4月6、7日領表，6至8日登記。，黃呂錦茹24日受訪時表示，第一梯次目前共有23人完成登記、保留1席現任；第一選區士林北投為4名現任議員張斯綱、汪志冰、陳重文，以及2名新人黃子哲、林杏兒；第三選區松山信義為4名現任議員王鴻薇、徐巧芯、秦慧珠、戴錫欽，4名新人田方倫、詹為元、陳俞亦、滿志剛，而陳永德有領表但資料尚未送到黨部，不過因為是現任議員，所以保留1席。，黃呂錦茹指出，第五選區中正萬華為3名現任議員郭昭巖、應曉薇和吳志剛，4名新人為林冠勳、李有宜、周世雄以及剛回到國民黨的議員鍾小平；第七選區平地原住民1人為現任議員李芳如；第八選區山地原住民1名現任議員李傅中武、1名新人高為人。，而陳永德24日傍晚接受媒體電訪時回應，自己並沒有去領表，由於第三選區松山信義將減少1席，但國民黨在該選區提名6席，他不參選的舉動，可力保現任國民黨4席議員，並給予其他新人機會，不過「用徵召的話，我會想一下啦！」，記者林敬旻攝），
台灣優視提供），台北報導，前副總統呂秀蓮日前接受主持人李四端專訪時透露未來計畫，打算要開一家「一扇窗茶藝館」，展出她蒐集50年的文物；同時要開始筆耕，撰寫政治小說，「想把政治人物的嘴臉，透過小說表達出來」。，呂秀蓮在《大雲時堂》節目中回顧從政歷程，指過去影響她最深遠的人之一，就是擔任律師的哥哥呂傳勝，也是因為哥哥曾當過爭議事件的辯護律師，才想追隨哥哥的腳步進入法律系就讀，立志成為「偉大的政治家」，美麗島事件時，哥哥甚至還當了呂秀蓮的辯護律師。，針對當年宣導女性主義的辛苦，呂秀蓮回顧，為提倡當年被誤為「異端邪說」的新女性主義，除了設置婦女保護專線外、還開設「拓荒者之家」咖啡廳，在戒嚴時代經常是黨外運動人士的聚會之處，但營業額連連虧損，且剛出版的書就被查禁，後來才發現最信任的店經理竟是調查局人員，好幾位親近的夥伴也是調查局派來的，心灰意冷之際，只好結束咖啡廳營業，但也因此奠定新女性主義理念基礎，更成為當時的女權運動的先驅。，呂秀蓮表示，當年她因為知道台美即將斷交，所以放棄在哈佛的學業回台參選、向民眾訴說更多理念，在一次公開演講之後，突然爆發了美麗島事件，導致她入獄，當年在國外求學時的教授孔傑榮到監獄看她，邊哭邊自責，覺得自己應該反對她回台，每每說起這段往事，總是讓呂秀蓮無法忘懷。，做為台灣首位女性副總統，呂秀蓮肯定當初前總統陳水扁已有兩性共治的觀念，找了她當8年的副總統，從政期間雖遭受許多閒言閒語，不過呂秀蓮表示，就算「萬山不許一溪奔」，最後還是「堂堂溪水出前村」，只要堅持到最後一定會成功。，對於兩岸關係，呂秀蓮則說，「有生之年不想看見戰爭發生」，盼以後能成立「中華邦聯」和「太平洋邦聯」，到時台灣就是一個中立國，可以做為緩衝區，也可以有調停的作用。，至於自己未來的人生計劃，呂秀蓮說，「打算撰寫政治小說」，想把政治人物的嘴臉，透過小說表達出來。她認為，所有政治懸案，都已有真相浮出，只是因為可能會動搖國本而不能公布。，此外，她也打算和茶藝館合作，店名預計叫「一扇窗茶藝館」，取自呂秀蓮著作《尋找另一扇窗》，店中展出呂秀蓮蒐集50年的文物，讓民眾可以邊喝茶邊看文物。，
記者林育綾攝） ，台北報導，台灣插畫家卓霈欣獲獎參加「義大利波隆那兒童書展」，不料在展場上的國名卻因中國政府施壓遭到覆蓋，被改為「Taiwan-China」，引發輿論譁然。對此，外交部發言人歐江安24日回應表示，譴責中國將政治污手伸進國際文化活動，中華民國台灣是主權國家，卻因中國政府不當施壓，連藝術領域也遭其荼毒，這種行徑將遭到國際社會唾棄。，我國卓姓插畫家參加第59屆「義大利波隆那兒童書展」（The 59th Bologna Children’s Book Fair）獲獎，卻遭中國向當地政府施壓，要求其參展作品的國名必須改為「Taiwan-China」。，針對主辦單位最後擅自決定遮蓋我國參展畫家作品的國名事，歐江安說明，我駐義大利代表處已於第一時間向義大利政府及主辦單位表達抗議並要求改正，同時透過義大利國會議員協助交涉，外交部對中國將其政治污手伸進國際文化活動，表達最嚴厲譴責及高度遺憾，將責成駐館持續透過各種管道，維護我國國家尊嚴及我參展國人的公平待遇。，外交部重申，中華民國台灣是主權國家，與中華人民共和國互不隸屬，中國政府沒有一天統治過台灣，自然無權在國際場域宣稱代表台灣或矮化我國人參與活動使用的國名，由於中國政府不當施壓，連文化藝術領域也遭到中國政府的荼毒；中方霸道打壓行徑將遭到台灣人民及國際社會的唾棄。，歐江安稱，台灣與義大利兩國共享民主、自由、人權等普世價值；我國鄭重呼籲義大利相關單位發揮勇氣，拒絕中方不當霸凌，應強化與台灣等民主陣營夥伴的合作與文化交流，共同抵抗政治壓迫。，
翻攝姚文智臉書），台北報導，民進黨前立委姚文智23日跟風PO舊照，在臉書貼出與前總統府資政彭明敏於26年前的合照，回顧當年第一次總統直選的盛況，他表示，當年擔任彭明敏的新聞秘書，「買了兩套便宜西裝，跟著全台跑透透」，那年他31歲。他也文中透露「彭教授」今年99歲了，「祝他快意人生吃百二」。，姚文智昨透過臉書表示，地震不小，「但我昨晚宴請破腹老兄弟，早就醉死，完全沒感覺」。反倒是，當年的選舉口號，餘音震盪不去，3月23日今天，腦子不斷浮出「323選3救台灣」。，姚文智貼出他與彭明敏的合照表示，這張照片，應是1996年3月23日等吃便當前拍的，一晃竟已26年了。「那天是投票日，我和派駐在彭明敏身邊的國安人員，知道未來即將各奔西東，輪流在海報前拍照留念」。，姚文智回顧，那年他31歲，台灣第一次選總統，擔任彭明敏的新聞秘書，買了兩套便宜西裝，跟著全台跑透透。當時能跟在彭明敏身邊被台派認為很厲害，「一定是明日之星」。他和另一拍檔、現任僑委會委員長童振源，常被熱情的支持者「算命」為未來的新聞局長。，姚文智則自嘲，他常說兩人是因為「身高+最便宜」才能雀屏中選。因為身高180要假裝隨扈，街頭市場要拿麥克風吆喝，群眾場要搖旗吶喊，日常要招呼記者做公關，夜深人靜要充當文膽草擬演講稿，卻只有一份微薄薪水。沒想到便宜有好貨，幾年後，兩人竟真先後擔任了行政院發言人。「而我笨鳥亂飛，今也轉行到湠臺灣電影thuànn Taiwan」。，姚文智也在文末寫下祝福和期待，他說「彭教授今年99歲，祝他快意人生吃百二，而我的『台灣100』電影計劃，包括他的紀錄片以及當年偷天換日的『逃亡』情節，都能順利完成」。，
翻攝凌濤臉書），台北報導，國民黨主席朱立倫手下大將、文傳會主委凌濤今（24）日宣布參選桃園區市議員選舉，同時向朱立倫請辭文傳會主委，展現深耕桃園的決心。，凌濤透過臉書指出，桃園市是六都人口移入熱區之一，定居、就業、成婚、生子絡繹不絕，成就平均年齡約38歲的最年輕直轄市；自己是32歲的年輕爸爸，和其他年輕夫妻一樣，種子落地是為了深耕。「桃園發展快速且海納百川，值得所有人來奉獻一生打拚，我有義務向年輕的城市扛起責任。」，談起桃園與自身的連結，凌濤表示，岳家親戚早年已移居桃園，自己就是「桃園女婿」，母親家族三代人皆定居桃園，經營小型餐飲業；父親與岳父都是中原大學校友；而啟蒙城市願景治理的老闆、前桃園縣長朱立倫，更奉獻青春建設桃園的一磚一瓦。，凌濤表示，自己是桃園的新家庭，看著四歲女兒一天天長大，常常在想要給她什麼樣的家？桃園區也有許多像我一樣的年輕爸媽，盡力為孩子打造溫暖的避風港，「我的目標就是要讓桃園區成為宜居的好地方，讓桃園的孩子能夠一起快樂成長。」，凌濤有政大學士、交大經營管理碩士、美國康乃爾大學碩士學位，及擔任發言人經歷，在國民黨期間聚焦民生物價、低薪失業問題為青世代發聲，關於桃園議題，包含倉儲大火、新冠本土疫情嚴峻，為市民監督桃園市府及市長鄭文燦施政不遺餘力。，他表示，關心桃園不曾間斷過，同時代表年輕世代，能夠感同身受新鮮人、新手爸媽生活上的甘苦，自己出身公共政策專業背景，定能為年輕世代發聲、耕耘先進議題。，「今天的桃園是國門，也是最有未來性城市。」凌濤強調，桃園更是屬於年輕人的希望之地，因此舉凡就業的招商引資、勞工權益，再到宜居城市所需的共融公園、育兒政策，年輕夫妻重視的點滴、長者掛心的大小事，「都是凌濤的事，讓我跟你一起加倍努力，扛起桃園的未來。」，
台北報導，台北市議會國民黨團24日控，台北市勞動局長陳信瑜在上班時間替台北市副市長黃珊珊拉票，質疑對方行政不中立。台北市議員秦慧珠在議會痛批，台北市長柯文哲的親朋好友寄生國會、市議會，引來民眾黨台北市議員林國成不滿，雙方互相大罵。，記者林敬旻攝），柯文哲24日下午赴市議會施政報告，國民黨團書記長秦慧珠表示，市府態度從市長到局處首長越來越囂張，最後一年該如何維持行政中立，到底是認真執政還是認真選舉？柯文哲競選連任時發明「寄生蟲戰術」，結果還身體力行，包括寄生國會、寄生市府，還寄生市議會，結果民眾黨議員卻要其他人「不要小鼻子小眼睛」。，記者林敬旻攝），而在場唯一的民眾黨議員林國成聽聞後，立刻抗議「你告訴我⋯我請問你，我民眾黨議員寄生在議會哪個地方？」秦慧珠則回擊，林國成與其他台北市議員參選人在台北市議會開記者會；林國成持續批評「小鼻子小眼睛，寄生在哪邊？告訴我！」現場火藥味濃厚。，林國成表示，自己有參與陳信瑜該場茶會，當時情形是有人喊支持陳信瑜，所以才有這段對話，不過他也認為不適當；他對於議員監督市政沒有意見，但是民眾黨沒有寄生議會，「我相信國民黨也寄生，民進黨也寄生，大家都寄生，只要是議員通通都是寄生在議會！所以你們開記者會就可以，我開記者會就不可以？不要以大欺小！」，記者林敬旻攝），面對林國成稱各黨寄生議會，國、民兩黨議員紛紛表達不滿；最後林國成強調，自己也認為陳信瑜的言論不妥，但那天情況是陳信瑜在開玩笑，不要當成真話。，關於秦慧珠所稱寄生議會，意指3月14日民眾黨台北市黨部主委、台北市議員林國成與其他8名黨內參選人到台北市議會1樓，召開「千萬要結婚」等記者會，由於8名參選人戴著印有自己名字的口罩、旗幟，甚至還有人說出政見，被外界質疑是在造勢、寄生市議會，當時林國成則回應「其他黨小鼻子小眼睛。」，記者袁茵攝），
台北報導，台北市勞動局長陳信瑜24日被控在2月與工會茶會時，替台北市副市長黃珊珊助選，還提到「若黃珊珊當選，我就還在，看你們要不要我在」等言論；面對國民黨攻擊，陳還舉牌抗議，痛批東廠治國。柯文哲24日赴議會備詢，面對議員的質疑，柯文哲承諾送政風處理，但仍無法讓議員滿意，最終竟宣布散會。，柯文哲表示，針對議員的疑問，自己也是公開透明，因為這有錄音檔，一般我們在開會都會有原始錄音檔，翻成逐字稿全部送給政風處，看怎麼辦，「因為只要送政風處，就會有完整報告，這樣比較公平」。，儘管柯文哲承諾要送政風處理，但議員仍不滿意，直言「現在是政治態度問題」、「上班時間在市政府討論這些你覺得OK？」柯文哲強調，凡事先調查清楚，總是要有一個程序，「不要激動，要有前因後果完整聽過一遍」。，至於陳信瑜還舉牌抗議國民黨放任東廠治國一事，柯文哲說，議會監督市政府天經地義，若對議員的批評訴諸不適當的回應，我們會改進，「我自己也會犯這個錯」；柯承諾，會把整個案子送給政風處，內部該處理的會處理給大家一個交代，「我已經學會不要亂下結論，把錄音帶拿出來看全部是怎麼回事」。，民進黨議員李建昌則說，陳信瑜非常不妥當，如果舉牌罵東廠的話更不妥切，「我認為這場有背後的故事，我建議今天要散會，表達我們台北市議會對台北市長柯文哲以及勞動局長最強烈的抗議」。隨後議會便散會。，記者袁茵攝），
台北報導，日本進口草莓多次驗出農藥殘留超標，新黨大黃蜂團隊今（24）日下午帶著「一小盒」熊本草莓到疾管署前抗議，高呼「毒草莓，滾出去！」另批評食藥署要求日方5月6日前發文說明不合格原因「沒誠意」。對此，衛福部長陳時中在疫情記者會中回應，目前草莓都是逐批檢驗，廠商自己也要注意，「每次都被退運銷毀，對他們也是很大的損失。」，食藥署每週公布邊境查驗結果，日本草莓機乎周周上榜，近半年高達5043公斤遭退運銷毀，但食藥署基層科長被問及是否暫停進口「涉層級太高，不停止進口。」讓各界詫然。，食藥署同日晚間發聲明澄清，「同仁表述有關暫停受理相關措施，非該同仁所主掌業務範圍，故不方便回應，相關說法造成誤解。」並強調將視查驗情形另行評估管制措施是否延長，同時要求日方於5月6日前發文說明不合格原因，並提出改善與預防措施；若未於期限內說明，不排除暫停進口。，新黨大黃蜂團隊下午到疾管署「為民請命」，更提出消基會1月公布檢驗資料，在隨機購買日本草莓送驗後發現，高達5成農藥超標，日本進口則有8成，對政府食安把關能力存疑，最後更喊話陳時中「帶頭吃草莓」，更直呼「您敢吃，大家才安心」。，
台北報導，台北市勞動局長陳信瑜24日被控，2月與工會茶會時，當場替台北市副市長黃珊珊助選，且還提及「如果是黃珊珊當選，我就還在，看你們要不要我在」等言論。國民黨台北市議員24日連番砲轟行政不中立，高舉「行政不公、道歉下台」等看板，要求柯文哲徹查、表達立場。，記者林敬旻攝），台北市長柯文哲24日赴台北市議會施政報告，國民黨團書記長秦慧珠表示，市府態度從市長到局處首長越來越囂張，最後一年該如何維持行政中立，到底是認真執政還是認真選舉？柯文哲競選連任時發明「寄生蟲戰術」，結果還身體力行，包括寄生國會、寄生市府，還寄生市議會，結果民眾黨議員卻要其他人「不要小鼻子小眼睛」。，記者林敬旻攝），秦慧珠提及，勞動局長陳信瑜公然恐嚇工會，2月15、16、17日以新春茶會名義邀請喝茶，卻稱「若希望下次看到我，就要支持黃珊珊，否則標案⋯」等言論，「你（柯文哲）的寄生蟲打法已經全世界有名了，現在局處首長、民眾黨市議員也用寄生方式。」，國民黨籍台北市議員王鴻薇也說，自己辦公室與游淑慧、陳炳甫等人接到一封檢舉信，內文是向議員陳情，今年2月16日工會茶會時，勞動局長陳信瑜在上班時間替黃珊珊拉票，並且附上一個含有2分鐘音檔的USB，檔案提及「黃珊珊當選我就留在勞動局長」、「相約在12月26號」，「台北市首善之區可以這樣嗎？太丟臉了，這樣行為太丟臉了。」，記者林敬旻攝），在連番砲轟行政不中立下，國民黨籍台北市議員們紛紛起立，手持看板抗議「寄生市府、公私不分、行政不公、道歉下台。」並要求柯文哲徹查此事。但隨後柯文哲並未正面回應，使議長陳錦祥裁示休息10分鐘。，關於台北市議會國民黨團提及的2分鐘音檔，內容為勞動局長陳信瑜稱，「那麼你們都不在標之前先跟我講，為什麼都標完才跟我講」、「如果（黃）珊珊當選我就還在，看你們要不要我在」、「如果12月25號黃珊珊當選，與你們相約在12月26號」等言論。，柯文哲24日上午被媒體堵訪時回應，「我還是回去調查看看，因為我個人絕對不會指使，回去調查看看，我今天才聽到。」而陳信瑜也於24日中午在台北市議會受訪時稱，黃珊珊是她的長官，挺長官天經地義，但因為黃珊珊還不是候選人，所以沒有行政不中立問題。，記者袁茵攝），
翻攝自台灣制憲基金會直播）  ，台北報導，台灣制憲基金會24日公布最新民調，當被問及若中國侵略台灣是否願意挺身而戰，74.1%民眾正面表示會、17.3%不會，相較2021年8月民調結果，願意挺身而戰的民眾增加2.2個百分點。獨派大老、基金會董事長辜寬敏感慨說，現在台灣人的國家意識出現大幅改變，和2、30年前完全不同，民眾願意為保護國家而付出生命，且認為這是非常光榮的事情。，台灣制憲基金會今天下午舉行「力挺烏克蘭，全民護台灣」民調記者會。民調結果顯示，當被問及「如果中國對台灣發動侵略，請問您是否會挺身而出，為守護家園、捍衛國家，以及您所珍惜的一切而戰？」74.1%民眾表示肯定稱會，17.3%表示不會，相較於2021年8月民意調查，願意挺身而戰的民眾增加了2.2個百分點。，此外，針對兵役制度改革議題，84%民眾支持表達定期全民國防演訓，10.2%不支持；另對「不分男女全民皆兵」議題，70.0%民眾表達支持、23.5%不支持。，對於台灣制憲基金會長期主張的制憲議題，72.2%民眾支持制定新憲法、17.3%不支持；對於台美建交，81.2%民眾支持、12.0%不支持；另對更改「中華民國」國號為「台灣」的看法，61.8%民眾表達支持、26.4%不支持。，辜寬敏會中表示，過去在威權統治時期，他長達半個世紀主張「台灣是台灣，中國是中國」，所以在故總統蔣介石眼中他是一名「叛徒」，不過，自從香港的問題發生以後，中國撕毀「50年不變」承諾，使台灣社會對中國的看法出現大幅改變，現在俄烏戰爭則讓外界看到：如果同樣的事情發生在台灣，我們要怎麼樣子應對？，辜寬敏表示，幸虧過去幾年來，台灣人對於自己的國家意識、公民意識有大大地改變，現在民進黨、國民黨兩大黨應該承擔台灣民主政治發展的責任。他也說，中國是一個超級大國，但要派兵打台灣是「絕對不可能成功」，因為台海狀況跟俄烏情勢完全不同，中國也會有頭腦來判斷。，辜寬敏也說，台灣制憲基金會主張制定符合台灣的新憲法，這是他們最大的使命，因為現在的中華民國憲法是蔣介石帶來的，如今國際情勢已經出現重大轉變，應該透過公民投票，由絕對多數的台灣然來決定國家最重要的《憲法》。，本次民調調查對象為戶籍在台灣地區20縣市且年滿18歲的一般民眾，調查方法採市內電話調查及隨機抽樣法，調查時間為2022年3月15日至3月18日，抽樣方法採分層比例隨機抽樣法，共完成1114份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.9個百分點，並依內政部最新人口資料，對戶籍地、性別、年齡和教育程度進行多重反覆加權。，
翻攝自Facebook，台北報導，民進黨屏東縣長初選將於4月初進行電話民調，參選人、立委莊瑞雄近日積極催票，爭取鄉親支持，今（24日）再釋出初選形象片，由高雄市民進黨立委管碧玲帶頭推薦，稱讚莊不但有魄力，爭取發展建設也有成，絕對是適合的縣長人選。，影片中，管碧玲表示莊瑞雄是有魄力也有氣勢的委員，替屏東東港爭取非常多建設，包括未來從高雄延伸至東港的捷運路線，也成功獲得高鐵南延的機會，未來國際及國內旅客，都可以直接到屏東遊玩。管碧玲強調，屏東需要突破的時機已經來到，一定要多多支持莊瑞雄。，對此，莊瑞雄在臉書上表達感謝，他知道捷運是屏東人長期以來的期盼，所以他向鄉親承諾，若當選縣長，2年內要讓高雄捷運延伸到新園、東港動工。莊瑞雄說，未來他也會繼續推動產業、就業、交通的三大優先，讓屏東繼續超越。 ，
台北報導，聯合報系民調中心21日公布最新六都民調，在市政滿意度上，由新北市長侯友宜奪冠，而台北市長柯文哲則是吊車尾。台北市長柯文哲24日赴台北市議會施政報告，民進黨籍台北市議員王世堅送上「我就爛」T恤，認為柯文哲心態為「我就爛」，還特別送上2件「讓你（柯文哲）可以換洗」。，記者林敬旻攝，下同），台北市議會23日開議，24日進行市長施政報告。王世堅表示，最新民調顯示，六都之中柯文哲的滿意度最低、民調墊底，柯文哲認為是台北市民要求度高，這種心態就是「我就爛」，且面對任何指責，柯文哲都抱持「笑罵由人，你奈我何」、「我就爛，你要怎樣？」態度。，王世堅說，現在內科塞車、人口流失、民調墊底，柯文哲仍認為「我就爛」，造成大巨蛋施工自由發揮、社子島開發自生自滅，8年5萬戶公宅自動跳票，「反正我就爛，就擺爛。」，只見王世堅拿出「我就爛」T恤，他提及，自己要送上柯文哲「我就爛」衣服，讓柯文哲穿在身上隨時自我反省，「當然9個月後你卸任了，那你就擺爛吧！愛怎麼爛，你就爛！」並且再從抽屜拿出第2件同款衣服，「多送一件讓你（柯文哲）換洗。」聽聞王世堅言論後，在場議員紛紛哈哈大笑，還有人笑稱「另一件送給（柯文哲妻子）陳佩琪。」，
國民黨提供），台北報導，國民黨主席朱立倫24日南下台中至東海大學參加「拒絕「空汙台灣」：台灣能源政策總檢討」座談會，他指出，台灣缺電、缺能源，相關的部會都已經承認，按照民進黨原來的能源政策，2025年非核家園是絕對會造成嚴重缺電，而且綠能也沒有辦法達到20％。，朱立倫表示，全世界現在面對能源、缺電，以及面對空污的議題，減碳的議題，都是非常的嚴肅，甚至現在世界都已經說，現在減碳跟避免空污優於非核，優於所謂的原來民進黨的一些改革的方案。，因此，朱立倫表示，應該要非常認真、嚴肅的面對，而且連經濟部，連相關的部會都已經承認，按照民進黨原來的能源政策，2025年非核家園是絕對會造成嚴重缺電，而且綠能也沒有辦法達到20％。，朱立倫說，最近的俄烏戰爭，更可以告所我們，把所有的雞蛋放在一個籃子裡，靠進口的天然氣，靠進口的石化能源，是非常的危險，所以我們必須要面對空污，面對石化能源可能產生短缺的議題，面對台灣缺電的議題，國民黨負責任的提出能源政策。，
台灣制憲基金會提供，下圖同），台北報導，台灣制憲基金會24日公布最新民調，在台灣民眾政黨傾向題組中，33.8％民眾表示民進黨與自身理念接近，13.6％國民黨、10.3％台灣民眾黨、2.5％時代力量、2.9％台灣基進黨。台灣制憲基金會副執行長宋承恩指出，這是台灣基進政黨支持度首度超越時代力量。，台灣制憲基金會今天下午舉行「力挺烏克蘭，全民護台灣」民調記者會。在「最新政黨傾向」題組中，33.8％表示民進黨的理念與主張與自身較接近，13.6％國民黨、10.3％台灣民眾黨、2.5％時代力量、2.9％台灣基進黨。，若與去年12月進行的民意調查相較，民進黨的政黨支持度增加1.1個百分點，國民黨減少4.1個百分點，台灣民眾黨減少0.2個百分點，時代力量減少1.2個百分點，台灣基進減少0.3個百分點。這也是自2020年5月民調納入台灣基進以來，台灣基進的政黨支持度首度超越時代力量，但仍在誤差範圍內。，本次民調調查對象為戶籍在台灣地區20縣市且年滿18歲的一般民眾，調查方法採市內電話調查及隨機抽樣法，調查時間為2022年3月15日至3月18日，抽樣方法採分層比例隨機抽樣法，共完成1114份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.9個百分點，並依內政部最新人口資料，對戶籍地、性別、年齡和教育程度進行多重反覆加權。，
記者林敬旻攝），台北報導，國民黨考紀會查中常委選舉賄選、換票案，祭出黨員具名檢舉手段，然而卻對外曝光北市議員徐巧芯檢舉中常委傅崐萁，讓徐坦言感到意外，也擔心被針對。對此，國民黨主席朱立倫今（24日）表示，過程中把檢舉人名字說出來的確不妥。而對考紀會此舉已表達不滿的趙少康，今直指黨中央不對，認為應鄭重且公開地向徐巧芯道歉。，國民黨考紀會21日二度審理中常委選舉賄選、換票案，會後李貴敏對外指傅崐萁因事證不足，不予處理，卻脫口檢舉傅的人是徐巧芯。李貴敏此舉讓不少黨員替徐巧芯抱不平，更有人憂心會造成黨內寒蟬效應。，朱立倫24日上午到東海大學出席「拒絕空汙台灣：台灣能源政策總檢討」活動，會前連訪時被問到上述事件，朱表示，徐巧芯是很有正義感的議員，而李貴敏是非常專業且有法律素養的大律師，考紀會這次認真處理值得嘉許，但過程中把檢舉人名字說出來，的確不妥，希望考紀會繼續徹查到底，同時要保護所有檢舉人的權益。，而趙少康今陪同國民黨前青年團長田方輪到北市黨部登記參選議員時，再次批評，國民黨鼓勵大家檢舉，又說不具名不受理，然而具名卻又公布人家名字，按照國民黨規定，是不可以公布檢舉人姓名；這非徐巧芯勇不勇敢的問題，而是本來就規定不該透露檢舉人姓名，黨中央該鄭重公開向徐巧芯道歉，否則以後其他人可能不敢檢舉。，趙少康提及，過去他在環保署的時候接到很多污染檢舉，他是把檢舉人名字封起來，改用自己名字去檢舉，否則經常汙染沒有被抓到，檢舉人先被報復。趙強調，是要像他這樣保護檢舉人，怎麼可以輕易就洩露，怎麼樣都是不對的事情。，此前，趙少康22日已批評考紀會，這算搞什麼？考紀會規定不具名就不受理，但具名又洩露人家名字，讓徐巧芯很難為，這真的不好、不應該這樣。，對於為何曝光徐巧芯名字？李貴敏22日晚間接受《聯合報》時表示，考紀會就像法院，有原告、被告，徐巧芯用具名方式，所以要讓被檢舉人知道，讓他有機會逐一回應。李還指，若大家都不知道檢舉和被檢舉人是誰，對於被檢舉人和審查過程都不公平，因為到法院給證據，也要提出是誰的東西。，至於是否憂釀黨內寒蟬效應？李貴敏則說不擔心，國民黨內像徐巧芯這樣有膽識的人應該不少，但她仍佩服徐這樣的女漢子有Guts，非用黑函，而是用自己的信箱檢舉。，徐巧芯：確實感到意外也擔心被針對，面對自己名字被李貴敏公布，徐巧芯23日晚間在臉書簡述過程。徐巧芯說，由於黨內選舉是否涉及請客吃飯、送禮、賄選的事件頻傳，自己看到新聞，黨中央提到有檢舉的信箱，又有人提供資料，她就把自己知道的事情以E-mail寄到指定信箱。而因為「中國國民黨違反黨紀處分規程」當中有載明匿名檢舉者不予處理，我擔心用匿名的方式提供會不受理，所以選擇具名檢舉。，「雖然本來就是具名，我心臟又比較大顆，被公佈也不會怎樣，但確實也感到意外。」徐巧芯表示，實際上在整個調查過程當中，她都沒對外提過檢舉的內容，本來只是盡黨員的義務提供資訊，低調的理由則是不希望破壞黨內團結，或讓有心人指控為內鬥，同時也表達尊重考紀會的職權的態度。，徐巧芯說，實際上，根據黨的章程規定，即便具名者也明定保密義務，所以即便具名，她也不覺得會被公開出來。「謝謝考紀會李主委稱讚我勇敢，但我必須說不是每一個檢舉者都是勇敢的，我們的黨章之所以要訂定保護檢舉者的條文，就是為了讓會害怕的人也可以安心表達意見。」，徐巧芯也坦言，說不會擔心未來被針對是騙人的，但也只能盡力做好的事，請大家做她的後盾。，
台南報導，民進黨台南市議員黨內初選競爭激烈，發生同室操戈情況，台南市議員吳通龍在立委陳亭妃、前民進黨台南縣黨部主委蔡爾翰醫師的陪同下，24日中午前往台南地檢署，按鈴控告議員參選人江彥霆加重誹謗罪嫌。，記者林悅攝，下同），吳通龍議員指出，之前涉嫌詐領助理費案之判決書寫得很清楚，針對詐領助理費部分，台南高分院撤銷原判決，以涉犯使公務員登載不實罪論處，等於是司法還給清白，證明他沒有詐領助理費，且檢方也沒有提出上訴，所以全案判決確定，但是沒有想到為了市議員的黨內初選，同黨同志江彥霆，無視於事實的真相，惡意扭曲、抹黑攻擊，惡質到了極點，讓他深感遺憾，根本就是忽視23日民進黨秘書長林錫耀在中常會，要求黨內同志不要在初選「鬥過頭」的提醒，所以決定用行動「以訟止謗」，提告江彥霆加重誹謗罪嫌。，台南市議員吳通龍，24日中午，由前民進黨台南縣黨部主委蔡爾翰醫師陪同，先前往民進黨台南市黨部辦理初選登記，隨即赴台南地檢署按鈴申告議員擬參選人江彥霆加重誹謗罪。，陪同的立委陳亭妃表示，黨內初選應該是良性競爭，結果出現自己黨內同志違反事實真相的不實指控，當然最好的方式就是「以訟止謗」，用行動拒絕政治髒水。，吳通龍拿出高等法院台南分院2021年12月30日的判決書，主文寫道，「原判決關於吳通龍、趙蓮瑛罪刑及沒收部分均撤銷」。蔡爾翰說，白紙黑字寫的這麼清楚，也已經還給吳通龍議員清白，沒想到江彥霆為了黨內初選，不惜顛倒是非，公開誹謗黨內對手，這不是民進黨長期在台南塑造的優良政治文化，也已經違反民主的價值。，陳亭妃指出，民進黨秘書長林錫耀，週三才在中常會，對黨內初選恐損及黨的形象表達憂慮，並三申五令、說「別鬥成這樣」。陳亭妃說，連黨秘書長，都直接對黨內初選說出重話，沒想到才幾個小時之後，在網路上竟然還是出現違反事實、爲了初選勝選，不惜傷害自己黨內同志的抹黑手段。，吳通龍表示，希望正式提告之後，能夠「以訟止謗」，讓選舉回到正軌和制度的初衷，參選人應該是要提出對曾文區的瞭解與規劃，以及未來要如何爲選民服務，來爭取鄉親的認同與支持，而不是用扭曲事實、抹黑攻擊、傷害別人的方式來強取自己想要的位置，甚至不手軟的，直接對同志做出不當的攻擊，吳通龍重申他從政絕對是坦坦蕩蕩、清清白白，只有踏踏實實為民服務，任何不當的攻擊只會讓他更加堅強，因爲鄉親就是他的後盾，一定會全力爭取連任。，據了解，民進黨台南市議員吳通龍被控在第一屆直轄市南市議員任內與妻子趙蓮瑛共同詐領助理費，從檢方起訴指涉詐領170萬多元，到2021年底台南高分院更一審只認定吳與妻子僅犯使公務員登載不實罪，無貪污犯行、改判兩人都4月徒刑、緩刑兩年。因為吳夫妻兩人與檢察官都未上訴，全案定讞。，更一審認定僅犯使公務員登載不實罪，更一審指出，吳通龍夫妻挪用賴姓助理兩個月各1萬元助理費是用在助理勞、健保費、餐費、飲料費或議員服務處支出，都跟議員事務有關聯，雖使議會承辦員登載不實，尚不能認定吳氏夫妻有貪污私有意圖，不構成貪污詐財罪；但吳氏夫妻須在判決確定6個月內各向公庫支付5萬元。，
台北報導，對於2022年底台北市長選戰，民進黨是要提名前副總統陳建仁、衛福部長陳時中，還是前交通部長林佳龍，民進黨副秘書長林鶴明24日受訪時說，民進黨有自己的節奏，選對會、工作小組跟主席都在徵詢，大家不斷交換意見，任何人都有可能，相信選對會都是廣泛徵詢。，外傳副總統陳建仁、衛福部長陳時中都是民進黨2022年底台北市長的人選，而林佳龍則是有意願投入此一選戰。不過，根據民進黨目前的規劃，可能要到6月才會處理北市候選人的問題。，對此，林鶴明24日接受資深媒體人黃光芹訪問時表示，民進黨有經過中常會、中執會，成立選對會，有工作小組在運作，分不同縣市一步步處理，接下來這個月中執會提名第二波也會出爐。，林鶴明表示，外界關心北部縣市，還是一樣在徵詢過程中，民進黨有自己的節奏，現在的節奏跟過去不太一樣，現在的變化很快，很容易短時間就全國關注。，「所以選戰節奏上，我們有自己的節奏。」林鶴明說，選對會、工作小組跟主席都在徵詢，大家不斷交換意見，回顧2014年時，民進黨跟柯文哲也是整合到8月才完成。，林鶴明表示，任何人都有可能，相信選對會都是廣泛徵詢，至於人選方面他則沒有參與其中，外界民眾跟媒體的點名，他則尊重大家的點名。，
記者李毓康攝），台北報導，中廣董事長趙少康24日陪同國民黨前青年團長田方輪到北市黨部登記參選松山、信義區議員，藍營多位青年世代議員參選人也到場支持。對於被視為是取代了國民黨立委蔣萬安的最強母雞，趙少康表示，他認為蔣萬安是最優秀的台北市長候選人，只是因為蔣還沒宣布參選，等他宣布以後一定氣勢上揚，屆時會是北市最強母雞。，針對名嘴唐湘龍日前在廣播節目上自比「台灣神童」，預言新北市長侯友宜是下一任總統，無論民進黨2024派誰參選，都會自取其辱。趙少康回應，侯友宜現在聲望很高，是優秀新北市長，也是國民黨重要資產，侯友宜怎麼決定都尊重他。，至於有人說戰鬥藍自成一格，趙少康表示，戰鬥藍本來就自成一格，但希望多多益善，只要認同我們的理念，都可以加入。戰鬥藍不是一個有型組織，只要你願意展現戰鬥的力量、公益的力量，為正義發聲，就是認同戰鬥藍。，
台北報導，隨著俄烏戰事的爆發，總統蔡英文提到，應全面提升應對認知作戰並因應各項經濟變數。對此，行政院發言人羅秉成表示，假訊息沒辦法像新冠肺炎一樣打疫苗就免疫，歸納境外敵對勢力的手法，分別有大外宣、小粉紅、內容農場、在地協力者，是非常具有系統性的對台灣發動攻擊，國人千萬不能掉以輕心。，羅秉成表示，最近有研究指出台灣連續9年受到境外假訊息攻擊第1名的國家，這一點都不值得驕傲，這種第1明顯示，台灣在面對境外敵對勢力的認知作戰、攻擊，有多麼嚴峻。，「這已經沒有平時、戰時之分，網路世界一直在進行無煙硝的戰爭。」羅秉成說，這種無煙硝戰爭會改變我們的行為認知，甚至影響到民主，乃至於在戰爭時會影響到結果。，羅秉成說，在俄烏戰爭的過程中大家很清楚，宣傳戰會先於接觸戰，因此宣傳戰、認知作戰，「心防」是最重要的防線，政府在過去作為底下就是透過多重跨域合作在進行，包括跨部會合作，從識假、破假、抑假、懲假，各部會互相區域聯防，進行各種防治假訊息的工作。，第二個，是跟民間跨部門的合作，公部門跟私部門一定要合作。借鏡這次烏克蘭的戰爭，媒體上披露的相關訊息可以看出，不是只有在公部門對訊息上的澄清在加強，很多NGO民間社團也都自主性在網路上做攻防，平時要與平台業者、第三方事實查核組織合作，即時、有效、正確的破解排除假訊息。，「第三個是跨專業的合作。」羅秉成說，過去對境外敵對勢力的假訊息攻擊，已經摸通了他們的手法，這個手法就是大外宣、小粉紅、內容農場、在地協力者，相關研究不管是過去疫情、選舉，歸納起來是非常具有系統性、組織性對台灣發動攻擊。這可以佐證研究報告所言不虛，國人千萬不能掉以輕心。，羅秉成說，我們沒有疫苗可以打在身上就免疫於假訊息跟認知作戰攻擊，要有賴於教育體系長期培養媒體識讀教育，建立起數位公民意識，讓大家都有自體抵抗力才有集體的免疫力。，羅秉成表示，在認知作戰上，也針對這次俄烏戰爭非常注意，也在研析相關的手法予以借鏡，是平時轉戰時的時候應該在政府部門作為上有所規畫調整必要。，
台北報導，針對2022年台北市長選戰，民進黨副秘書長林鶴明24日接受資深媒體人黃光芹專訪時指出，台北市長柯文哲重視經營議會，每週跟里長座談，而當國民黨議員不排斥跟柯文哲、黃珊珊同台的時候，就是國民黨有意參選市長的立委蔣萬安的隱憂，議員跟柯文哲有流量、有話題，這聲量、流量對候選人很重要。，「我要提出蔣萬安民調的隱憂。」林鶴明受訪時說，過去國民黨在台北市是有優勢的，但柯文哲執政後已經解構了，民眾黨讓國民黨的優勢減少，蔣萬安的隱憂在於，柯文哲執政下，花了很多時間經營議會，每週跟里長座談，談論很多事情，解決里長問題。，林鶴明認為，這是市府、市長的基本功，已經六、七年了，現在變成是蔣萬安參選的隱憂，當他跟柯文哲推出的黃珊珊，市場上沒有做出區隔，兩者沒有拉開來，那他們算是同路人啊。，「這樣那底下議員幹嘛不同路？」林鶴明說，對於議員來說，選票當然對自己友好最好，朋友越多越好，因此市場區隔沒有做出來，下面議員跟支持者會覺得，那投給黃珊珊也可以，「投給蔣萬安跟黃珊珊差別在哪裡？」，「蔣萬安如果沒有做出挑戰者姿態，他的選票是沒有辦法集中的。」林鶴明表示，這幾年柯文哲市府跟議會一定保持好的府會關係，有感受到柯文哲對於議會的重視，甚至對於藍營議員。，對於國民黨議員鍾沛君開設新節目，第一集邀請的來賓是柯文哲，而非國民黨籍的蔣萬安一事，林鶴明表示，當國民黨議員不排斥跟柯文哲、黃珊珊同台的時候，就是蔣萬安的隱憂，跟柯文哲有流量、有話題，這聲量、流量對候選人很重要。，
台北報導，台鐵公司化條例日前提出，但台鐵企業工會認為未充分溝通，決議若沒有得到善意的回應，5月1日將會依法休假，並提出不加班聲明。立法院交通委員會24日舉行台鐵公司化公聽會，行政院發言人羅秉成在院會後記者會表示，條例已在立法院審議，若還要退回來尋求一致性的共識再送的話，「不符合國人期待」；羅也喊話，台鐵一定站在自己的權益立場以外，眼睛朝向民眾、朝向太魯閣被害人深深的期待，大家一起決心推動。，「關於台鐵公司化的議題，政院的立場跟決心、態度都非常明確。」羅秉成說，在過一陣子就是太魯閣事故的1周年，4月2日要辦理追思會。在幾起重大的台鐵事故案件，付出相當大的代價跟社會成本，國人高度期待台鐵能改革。早在1年前行政院就積極進行各項改革規劃，也逐步在安全、財務以及進到現在改革的關鍵時刻，也就是台鐵轉型。，羅秉成強調，台鐵不會為了轉型而轉型、不會為了公司化而公司化，這些改革都指向相同目標，「要給國人一條可以安全回家的路」；透過組織改造，促成安全、有效率的目標。這樣的改革目標對台鐵、對工會來講，是共同目標，是站在同個陣營、同個目標在進行。，羅秉成說，這1年來有鐵路法的修法，最近也提出台鐵公司化條例的修法，都是明明白白讓國人了解政府的態度是積極在推動中，「改革的列車已經開出來，不會也不容回頭，否則會有負國人對台鐵改革的高度期待」。，羅秉成表示，這樣的改革目標是建立在全民利益的前提，如果大家能夠協力、統一腳步，會創造三贏，讓全民得到安全回家的路、讓台鐵員工的權益分毫不受影響。行政院宣示3個承諾、2個保證不變，台鐵如果體質改變，經營管理提升效率，不只對安全有助益，對台員工日後的權益只會有增無減，政府本來就應該有責任把事情做好，希望大家站在同樣改革的目標共創3贏。，「條例提出後，台鐵員工有一些看法或不同意見，這在民主社會很正常。」羅秉成指出，改革跟相關權益也好，都是有關的，今天立法院也在進行公聽會，在此之前交通部也就改革方案跟工會員工有對話、溝通，慢慢蒐集意見後才把法案送行政院審查後送立法院審議。，但羅秉成強調，有些議題還是可以繼續討論、溝通，「如果在改革方向上認為還要再退回來重新審議再送的話，不符合國人期待」；羅說，如果要再退回來尋求一致性的共識才提出，這樣的做法會讓整個改革的進程產生阻礙，「應該是到了這一站，大家繼續勇敢往前」。，羅秉成說明，公會的版本沒有反對公司化，只是希望有些條文他們的聲音能被看見、意見可以被重視，交通部對這部分都會持續跟工會溝通。羅喊話，台鐵要贏回自己的榮光，一定站在自己的權益立場以外，「眼睛要朝向民眾，朝向這些太魯閣被害人深深的期待，大家一起在決心底下推動」。，「相信台鐵人願意改革的決心不下於政府。」羅秉成說，就抱持這樣堅定的立場跟決心，把相關的利害關係，大家都要以全民利益做為最優先、最高的考量，這樣才能弭平相關歧見，台鐵改革才有機會成功。，
台北報導，近日頻傳因鳥、松鼠等動物誤觸帶電設備，導致台灣南北停電事故，上千戶無預警停電，引發輿論抨擊。國安局長陳明通24日在立法院答詢時，否認外界對外來勢力造成停電事故的說法，開玩笑形容說，「我想境外敵對勢力不會放一個鳥巢在那裡」。，記者屠惠剛攝） ，國民黨立委楊瓊瓔今天質詢時關注，有媒體報導，近期頻因小鳥築巢、松鼠誤觸電桿導致停電事件，也有人說這些都不是真正的理由，而是背後有外來勢力在操弄。陳明通說，對於媒體報導「我沒有評論」，但是關鍵基礎設施是非常重要，這是個國安層次的議題，無時不刻都在關注。，楊瓊瓔追問，到底停電事件是否與境外勢力有關？陳明通說，現在初步的了解，這沒有連動，是個別的事件，「我想境外敵對勢力不會放一個鳥巢在那裡」。，楊瓊瓔說，但是行政部門說，可能有人故意把鳥巢、松鼠丟進去？陳明通笑回，「那丟得還蠻準的啊！」，
台北報導，內政部23日進行擴大預售屋聯合稽查行動，總計結合全國19個縣市政府及行政院消費者保護處、公平交易委員會、地區國稅機關同步辦理；共稽查57個建案，有40個建案涉有違規情事。對此，內政部次長花敬群24日表示，針對重大違規部分，會要求地方政府以罰責上限的100萬從重裁罰。，花敬群表示，昨天19縣市的聯合稽查一共57案場40違規，裡面比例最大的是銷售處所的建照沒有申請，屬比較輕度，佔了23處；真正重大違規，是屬於紅單轉售或紅單內容未把消費者保護部分做好，這類案件數大概7處。，「重大違規比率跟過去相比是明顯下降，但整體上稽查深度用來越強，所以對細部違規的掌握有加深。」花敬群說，2年多來持續聯合稽查，對於重大違規的案場與業者，這次調查完會要求地方政府用最重罰則來處罰。，花敬群強調，從重處罰不一定是連續違規才會建議地方政府從重，而是屬於重大的，因為這是公佈很久且稽查很多次，如果有業者仍執迷不悟要做這些有害消費者權益，或是有投資客還是要轉售紅單，都會建議地方政府從重。，花敬群指出，罰則的範圍是15萬到100萬，按戶棟處罰，過去大多採最輕罰15萬，「會建議以100萬來處罰」。，
記者李毓康攝） ，台北報導，俄烏戰爭引發國內對於現行兵役制度調整、役期是否延長的討論。對此，行政院發言人羅秉成24日在院會後記者會表示，現行兵役法規定役期最長為1年，役期若延長超過1年才有修法問題，且核定要在實施前的1年前就核定，不是一核定就實施。，「現在兵役法規定是最長1年，在經公告後可以在1年內做調節。」羅秉成表示，過去是替代役以外的常備義務役，是4個月軍事訓練，這次俄烏戰爭的過程裡，在相關戰力、兵源上確實是有檢討的空間，所以國防部也參考各方意見評估是否延長、如何延長。，羅秉成說，延長需要做審慎評估或多方意見蒐集的原因在於，影響到的因素很多，目標要先清楚，現在在不對稱做戰建軍思維底下，把役期做調整的相關配套，比如訓練強度的加強，過往4個月的軍事訓練反而造成等待期過長，可能一畢業要等4個月的訓練要等大半年，其實也等於差不多花了1年時間。，羅秉成指出，役期的調整也會影響到青年進入就業市場，或是以後就業人口的問題，所以不是很單純可以「說延就延」，相關訓練的強化或配套，都要有所因應跟籌劃。，羅秉成說，在目前兵役法規定下，在不修法情形下，從4個月訓練期到1年，除非要延長超過1年才有修法問題，若沒有超過1年，依照目前法律授權，是要由國防部會同內政部報行政院核定，且核定要1年前就核定，不是一核定就實施。，「整個兵役制度對大家生涯規劃的影響是一定存在。」羅秉成強調，現在要做這樣的變革或處理，確實要多方、跨部會跟社會對話，這還沒有定案，若有定案會盡速跟外界說明。，
翻攝自管碧玲臉書，下圖同），台北報導，花東防衛指揮部前少將參謀長韓豫平被控挪用演習加菜金新台幣2880元，支付民間人士餐費，遭判刑定讞，引發社會譁然紛紛為其抱不平。民進黨立委管碧玲24日透過臉書表示，本案應是《預算法》中預算科目使用不當，而不是《貪污治罪條例》的問題，批評「法院有恐龍，人民看運氣」，國防部在審判過程，沒有提示案例證明是行政瑕疵，也顯示國防部的疏漏，以及對本案置身事外，未做有利不利俱陳的心態。，韓豫平被控挪用演習加菜金，用以支付民間人士餐費，花蓮高分院日前依貪污罪判處韓男有期徒刑4年6月，最高法院2月14日駁回上訴定讞，引發社會譁然。民進黨立委劉世芳、管碧玲、蔡適應及林靜儀也舉行記者會聲援韓豫平，要求國防部提出意見報告書，供未來韓豫平聲請再審或非常上訴。，管碧玲今天指出，該案屬於《預算法》中預算科目使用不當，屬於行政瑕疵，審計單位發現這種現象，一般要求改善，不會移送司法處理。，管碧玲表示，經過她不斷追蹤、爬梳審計資料，終於證明自己的主張：國防部過去曾經發生過兩案「使用加菜金」的狀況，一案是把加菜金用於購買禮盒轉發個人，另一案也是把加菜金使用在不符合身份的人員共同出席的餐敘，且國防部和審查部當時都沒有移送法辦，只是由國防部向審計部承諾改善。，管碧玲指出，這兩案很清楚證明，韓豫平案只是預算科目使用不當，在預算監督體系，是屬於行政瑕疵的範籌，不是《貪污治罪條例》的問題。，此外，管碧玲進一步指出，她還查出兩案是沒有實際支出而假造支出憑證，甚至是假造已倒閉商店的收據，同謀詐取加菜金甚至高達數萬元的案例，且該案判決全部是免刑與緩刑，反觀韓豫平案有實際支出、自己一毛錢都沒有貪到口袋，「過程有偽造文書的部分，自當以刑法處置，我們支持，但是預算法的問題適用錯誤的法律，跑到《貪污治罪條例》去了」。，
台中報導，國民黨中常委選舉爆發賄選疑雲，考紀會主委李貴敏在接受媒體訪問時竟脫口而出，指檢舉傅崑萁的是台北市議員徐巧芯，讓外界看傻眼。黨主席朱立倫今天（24日）表示，考紀會說出檢舉人姓名的確不妥，希望考紀會徹查到底、勿枉勿縱，但也要保護所有檢舉人權益。，朱立倫今天參加東海大學茂榜廳舉辦的拒絕空污論壇，會前接受媒體聯訪表示，徐巧芯是一名很有正義感的議員，大家都欣賞她；李貴敏是一個專業、有法律素養的大律師，對考紀會的認真給予嘉許，但過程中說出檢舉人姓名，的確不妥。，國民黨中常委選舉爆發賄選疑雲，考紀會21日再度開會邀被檢舉人說明，考紀會主委李貴敏會後受訪說明進度時，竟然自爆傅崐萁是徐巧芯檢舉的。黨內同志包括前立委顏寬恒、國民黨副秘書長羅智強不滿，紛紛在臉書上聲援徐巧芯，顏寬恒也稱徐巧芯為吹哨者，為其抱屈。，國民黨智庫執行長柯志恩也指出，考紀會處理方式引發爭議，在行政流程上要說明清楚，否則未來可能會造成寒蟬效應，不願站出來舉發。，
台北市政府提供），台北報導，民進黨籍桃園市長鄭文燦23日表示，目前還沒看出立委蔣萬安對市政的深入見解，「目前看起來，（台北市副市長）黃珊珊能力是比蔣萬安好。」引發外界熱議。針對昨天稱蔣萬安不如黃珊珊，鄭文燦24日再度表示，蔣萬安應勇敢走出意識形態；而同台的台北市長柯文哲則未正面回應。，柯文哲、新北市長侯友宜、鄭文燦24日上午出席2022 SDGs國際論壇，被問到資深媒體人唐湘龍稱2024總統是侯友宜，鄭文燦表示，各種版本很多，「我們現在工作是把市政做好。」，針對23日專訪稱蔣萬安不如黃珊珊一事，鄭文燦提到，蔣萬安是國民黨年輕一代，理論上可以放下歷史包袱，走出意識形態陷阱，「我覺得他應該勇敢走出來，黃珊珊對市政確實比蔣萬安熟悉很多。」，鄭文燦結束訪問後，只見柯文哲走出會場時被大批媒體包圍，被問到怎麼看鄭文燦稱蔣萬安不如黃珊珊？柯文哲並未正面回應。另外，關於台北市勞動局長陳信瑜被指控，利用行政資源替黃珊珊助選，疑似行政不中立，柯文哲僅說「怎麼會是這樣呢？」，
台北報導，台灣去年遭逢56年來最嚴重的乾旱，為確保未來供水穩定，行政院遂推動多元水源開發，其中產業用水需求上，布局再生水跟海淡水工廠建設。行政院會今（24日）通過經濟部擬具的「再生水資源發展條例」修正草案；院長蘇貞昌表示，這是為了擴大產業使用再生水的範圍，不再局限於有水源供應短缺之虞的地區，來強化枯水期的供水韌性。，經濟部指出，為因應劇烈氣候變遷及嚴峻旱象，行政院2021年8月6日核定水資源經理基本計畫，推動多元水源開發，滿足至125年用水需求；天然水資源優先供應民生及農業使用，蓬勃投資中的產業用水需求，則因科技造水（海淡水及再生水）的佈局規劃迎刃而解。，經濟部透露，目前已依產業需求配合國土計畫陸續規劃推動11座再生水廠及6座海淡廠，其中新竹、台南等2座海淡廠已進入環評程序，以提升未來整體供水韌性。，經濟部也指，面對氣候變遷在加速推動科技造水同時，仍須輔以法規配套，促使科技造水的應用，因此擬具「再生水資源發展條例」修正草案，主要為刪除開發單位應使用一定比率系統再生水須位於「區域水資源經理基本計畫之水源供應短缺之虞地區」的限制，以擴大再生水之使用範圍，如未來遭遇旱象減供自來水時，可提高產業用水穩定度，並降低民生供水風險，維持經濟與民生發展。，行政院發言人羅秉成24日轉述蘇貞昌在行政院會上的裁示，蘇指面對全球氣候變遷，及台灣地形留不住水的地理侷限性，政府對上中下游進行整體資源規劃，以加強水利建設。，蘇貞昌說，上流部分，上游集水區的保育跟清淤，雖然已達成曾文、石門等9座水庫淤積零成長，但未來還是要擴大防淤減沙，增加庫容蓄水；中游方面，供水端的水源開發，過去10年已完成人工湖、伏流水的建設，使得每日可以多提供50萬噸的用水，但未來還是要持續努力，4年再增50萬噸的用水。，至於下流部分，蘇貞昌指出，用水端調度管理已經完成板新二期、桃園新竹聯通管，每天可多調度70萬度用水，未來要加速聯通管的建設，提升調度彈性，以及加強科技造水佈局方面，對於可以操之在急的方式，包含再生水、海淡水。目前待新辦及規劃中再生水、海淡水廠全數完成後，未來每日可增加超過100萬噸的用水。，對於「再生水資源發展條例」修正草案，蘇貞昌說，這是為了擴大產業使用再生水的範圍，不再局限於有水源供應短缺之虞的地區，來強化枯水期的供水韌性。，新竹市政府提供），
翻攝自國會頻道YT），台北報導，303全台大停電，檢察官偵辦依照準放火罪方向偵辦，但經濟部的調查報告中提及非爆裂物造成停電、非故意為之，雙方說法明顯不同，引發國民黨立委陳玉珍質疑質疑經濟部報告恐是作假。對此，法務部長蔡清祥回應，經濟部報告屬行政調查，檢方偵查會參考，並綜合各項證據研判。，立法院司法及法制委員會24日邀集法務部等就「近來國內物價飛漲成因與打擊民生犯罪查察情形」專題報告。陳玉珍質詢時指出，針對303大停電事件，橋頭地檢署搜索興達電廠3名員工的住處及辦公處所，並依犯準放火罪、妨害公用事業罪偵辦。，陳玉珍接著表示，根據經濟部針對303停電事故的檢討報告，提及並非爆裂物造成停電，檢方卻以刑法176條的準放火罪偵辦基層員工，此外，刑法第188條妨害公用事業罪，構成要件是故意，但經濟部報告又指「非故意為之」，「難道經濟部報告是假的嗎？」，對此，蔡清祥回應，經濟部做的是行政報告，法務部表達尊重，檢察官也會參考，至於有無刑事責任，檢察官會綜合各項證據研判。，
記者屠惠剛攝），台北報導，繼昨日全台發生強烈有感地震，24日早上8時38分又發生有感地震。民進黨立委蔡適應24日在立法院質詢時表示，國防部有12棟建築不符合耐震係數標準，衛福部也有86棟待完成補強，提醒行政院國土安全辦公室應該訂定相關指引；國土辦主任何達仁正面回覆稱，行政院已調整該辦公室編制，未來會強化關鍵基礎設施工作。，立法院外交及國防委員會今天邀請國安局、外交部、國防部等單位報告「東亞最新地緣政治情勢與國家安全及相關應變準備工作」。，蔡適應在外交及國防委員會質詢時關注，台灣重要基礎設施耐震係數夠不夠？行政院國土安全辦公室是否針對重要基礎設施的耐震係數、抗震及抗炸做研究？何達仁說，國土辦歷年來會針對一些重要的基礎設施做演習，包括8大類基礎設施，例如國防部辦公大樓算軍事設施。，蔡適應追問，國防部辦公大樓耐震係數多少？國防部副部長柏鴻輝說，軍事設施、彈藥庫等重要軍事設施都是以抗炸裂為主要考量，但是不能透露防震係數有多少。蔡說，根據內政部2017年調查，國防部有12棟建築不符合耐震係數標準，現在是否已解決？柏說，目前盡可能強化這些建築，至於不符合作戰需求者則調配駐地位置，現在所有指揮所、彈藥庫都符合要求。，蔡適應並指，根據該調查結果，衛福部有86建築物待完成補強，金管會有1個、海巡署有2個，尚不包含其他縣市政府的建築物，最近俄烏戰爭和地震又發生，也許國土辦可以訂定相關指引交給相關部門。，蔡適應還說，國土辦的預算一直在下降，不同於其他國家重視這件事情，台灣的預算卻越來越少。何達仁說，這是因為有些預算已經結束了沒有再續編，或受到這兩年疫情的影響，今年行政院調整國土辦編制，未來會強化關鍵基礎設施、反恐等工作，並與國安會進行分工。，
台北報導，行政院會24日通過「消防法」修正草案，內政部表示，這次修法將有四大重點，包括營業場所違規不再限期改善，可直接開罰、消防機關可調取待救者通信紀錄、提高謊報火警罰鍰等。，記者陳家祥攝），這次修法也同步新增消防人員查核施工中消防防護計畫時，如有發生火災致生重大損害之虞，得勒令管理權人停工，防護計畫如未經所在地主管機關備查，不得擅自復工。，另考量高層建築物或地下建築物消防安全風險程度較高，規範要求此類建築應置防災中心服勤人員，其服勤人員應先經過專業機構訓練合格，並定期複訓，以確保災害發生初期，能有足夠自主應變能力。，此外，也將現行公共危險物品場所的保安監督人規定，提升至法律位階，並增訂管理權人應遴用保安檢查員，執行場所構造、設備維護及自主檢查等事項，以強化場所自主防災。，此外，也規範石油煉製業等業者，若發生災變，管理權人應立即依規定通報，克盡災害通報責任，以提升救災效能。，行政院提供），
記者屠惠剛攝） ，台北報導，日本海上保安廳16日通報，4艘中國海警局船隻駛入釣魚台周邊海域，但有媒體報導標題稱「4中國海警闖釣魚台『日本領海』」，引發國民黨立委吳斯懷大表不滿，24日在立法院備詢時，要求國安局、外交部、國防部應該把話語權爭回來，以維護國格。，立法院外交及國防委員會今天邀請國安局、外交部、國防部等單位報告「東亞最新地緣政治情勢與國家安全及相關應變準備工作」。，國民黨立委吳斯懷今天在質詢時，秀出「4中國海警闖釣魚台『日本領海』日媒：今年首次」的新聞標題，詢問備詢官員說：釣魚台是不是我們中華民國的領土？，國安局長陳明通稱是，國防部副部長柏鴻輝也說「是的沒有問題」，外交部次長田中光表示「是我們的領土」；吳斯懷聞言痛斥該報導說，媒體刊登的真的好笑，標題稱釣魚台是「日本領海」，但外交部、國安局、國防部沒有聲音，只有「老共」有聲音批評那是「中華人民共和國的固有領土」，強調部會至少該把話語權爭回來以維護國格。，此外，國安局在「東亞最新地緣政治情勢與國家安全及相關應變準備工作」書面報告中指出，日本推動安保體制轉型強化對外安全合作並強化對爭議領土主權申張，尤其在釣魚台及台海安全方面，日本朝野已漸形成「台灣有事即日本有事」認知，積極強化南西諸島防衛，擴充海保廳船艦及巡防能量、規劃在石垣島及與那國島成立導彈與電子戰部隊、與美加強聯防聯訓，俾形成完整島鏈防衛體系。，
體育産業還要課娛樂稅嗎？」記者會。（圖，台北報導，知名喜劇演員曾博恩今年初拍攝影片，主張要把脫口秀表演更名為「有趣演講」，這樣就可以讓公司少繳一點稅金，引發網路熱議。無黨籍立委黃國書24日表示，現行娛樂稅法規立法理由不合時宜，阻礙藝文產業及體育活動的發展，主張修法將體育、藝文產業從娛樂稅課徵對象中排除。，體育産業還要課娛樂稅嗎？」記者會。黃國書批評，現行娛樂稅的立法理由不合時宜，這是因為1942年動員戡亂時期政府財政困窘，因此制定「筵席及娛樂稅」納入地方收入，然而隨著時代改變，筵席、撞球館、 保齡球館已從娛樂稅法移除，電影、戲劇、舞蹈、音樂演奏、體育競賽已不再是奢侈活動，而是一般民眾的日常生活，現行法規將其與夜總會、舞廳視為同一種娛樂活動，顯然不合時宜。，黃國書指出，世界上沒有國家透過課稅抑制藝文、體育活動，而我國近年透過推行體育及藝文產業紓困，建置流行音樂中心，修正《運動產業發展條例》提高扣抵額度，再再顯示政府希望大力推展文化、體育產業；且娛樂稅整體稅收不多，在疫情前僅18億元，其中有關藝文、體育產業的娛樂稅收更少，只有6億元稅收。，黃國書主張應修正《娛樂稅法》，將藝文及體育活動排除在娛樂稅課徵對象之外，改由中央挹注地方修法後所失去的稅額。，邱威傑補充，由於娛樂稅只課徵實體活動，而不包含線上辦理的娛樂活動，將會造成實體活動的競爭劣勢，而台北市在疫情期間修正自治條例，減半課徵娛樂稅，顯示地方政府有能力承擔減收娛樂稅的問題，他呼籲中央共同面對該稅制問題，替藝文產業減去不必要的負擔。，
綜合報導，攸關新興菸品是否開放的「菸害防制法」修正案，立法院社福衛環委員會23日排審，不過，召委國民黨立委林為洲認為，各界對於此案仍有許多意見，因此提議先詢答，暫不逐條審查，他要求衛福部在3個月內提出健康風險評估報告。在詢答過程中，民進黨立委賴惠員也直接向衛福部長陳時中提問，有些人還是會要求開放電子煙，陳時中當場則是斬釘截鐵地回絕，「我們斷然沒有辦法同意」。，行政院會今年1月通過「菸害防制法修正草案」，決議禁止電子煙、開放加熱菸，這個「一開一禁」的作法，在昨天立法院社福衛環委員會中也引起朝野立委關注。，國民黨立委林奕華指出，衛福部多次提到是依WHO（世界衛生組織）指示開放加熱菸，但WHO的立場是「各國依自己規定禁止加熱菸、電子煙」，「不要推給WHO！」WHO並沒有說要禁止電子煙、管理加熱菸，而是要各國依情況禁止或管理新型菸品，衛福部的說法卻是像WHO鼓勵一開一禁，讓她難以接受。，對此，陳時中則回應，我國是依據WHO將加熱菸視為菸品，所以按照菸品來管理，但加熱菸的定義和開放確實是兩回事，也不是加熱菸送來審查就會開放，不符合評估就不會允許。，同樣擔任本會期社福衛環委員會召委的民進黨立委賴惠員在質詢時，直接提問陳時中如何看待有些人要求開放「電子煙」，陳時中則是直接表示，電子煙添加了不明的化學物質，對於人體傷害非常大，他同時也斬釘截鐵地強調，「我們斷斷沒有辦法同意」。陳時中強調，「我們是根據WHO的決議，現在是要跟世界接軌，保證國人的健康」。，翻攝立法院直播），對於民團認為應該「雙禁」，陳時中則是重申立場，他強調，現在多數國家都是採取WHO的建議，將加熱菸歸類為菸品的一種，電子煙則不屬於菸品；政府認為，電子煙對身體傷害很大，因此有必要予以禁止。，民進黨立委蘇巧慧表示，電子煙和加熱菸對青少年危害大，必須訂出務實可行的法規， 衛福部在進行逐條審查前應先把資料送給委員。另外，民進黨立委洪申翰也提到禁止「細支菸」的問題，他不認同細菸好藏所以要禁止的說法，好不好藏跟禁止菸品有沒有緊密關係，應該要有更多的討論。，國民黨立委楊瓊瓔在質詢時則是直接開砲，她表示，修訂《菸害防制法》時，衛福部連健康風險評估報告都還沒擬定，就想開放加熱菸，「怎可如此草率！早就要評估了」，對此，陳時中則是在衛環委員會的要求下，允諾在3個月內提出健康風險評估報告。，召委林為洲也表示，國民黨團立場堅持「雙禁」電子煙與加熱菸，但對於部份加重相關限制的修法內容表示贊同且尊重，例如，提高購菸年齡為20歲、加重吸菸罰則及加大警示圖文等。，林為洲認為，菸害防制法修正的版本方向有檢討空間，禁止細支菸是否有利保護青少年健康也還有存疑，他建議，未來將召開至少兩場公聽會，聆聽各界意見，並呼籲行政院應提出有說服力的論述及證據，不應強行通過目前版本。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：吸菸有害健康！，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，國民黨23日在中常會上正式宣布，確定提名台南市議員謝龍介參選台南市長，民進黨籍市議員參選人蔡麗青獲悉表示，她擔心謝龍介再一次被國民黨放鴿子，出來當炮灰，24日上午親自送花到謝龍介服務處恭賀，蔡麗青依約前往送花，並表示國民黨不要「放管」謝龍介。，蔡麗青23日在臉書上貼文嗆，「謝龍介要選市長！？先過蔡麗青這關再說」，她說，希望謝龍介慎重考量，不要重蹈覆轍，國民黨在上次的不分區立委席次中，已經對謝龍介「放管」，希望這次國民黨不要再言而無信，讓謝龍介市長、市議員兩頭空，最後連不分區立委又不給，讓一代笑匠謝龍介最後毀在國民黨自家人手上。，蔡麗青表示，當年到國民黨台南市黨部抗議對上謝龍介，後來又在郭國文立委補選的文旦議題上與謝龍介交鋒，兩人算是有相當深的淵源，所以24日上午她親自送花到謝龍介服務處，接下來也會發揮「一生監督你一人」的力量，不讓國民黨欺騙台南市民。，謝龍介表示，得知蔡麗青要送花為他加油打氣，將「以禮相待」。看她一路走來，為民主活動投入很多的心力與努力，值得給予肯定，謝龍介說：「蔡麗青的父親與我有私交，看到她不斷地茁壯、成長，也替他父親感到高興，有這麼一個有才氣的女兒」。，蔡麗青24日上午前往謝龍介服務處送花，強調國民當不要再對謝龍介「放管」，而國民黨市議員參選人姚正玉及童小芸也到場表達極力支持謝龍介選市長，並表示期待蔡麗青能選上，才能在議會接受姚、童、蔡等人的質詢。，▲國民黨市議員參選人姚正玉（左）及童小芸也到場表達極力支持謝龍介選市長，並表示期待蔡麗青能選上，才能在議會接受姚、童、蔡等人的質詢。，國民黨台南市北區中西區市議員參選人姚正玉表示，謝龍介代表國民黨參選台南市長後，連民進黨市議員都跑來蹭聲量，顯示民進黨對謝龍介的確「害怕了」。，姚正玉表示，蔡麗青身為民進黨參選人卻如此關心謝龍介，她代表國民黨表示感謝也向台南市民和蔡麗青保證，國民黨台南市長唯一支持謝龍介，只要台南市民力挺，謝龍介絕對可以讓台南市再度政黨輪替、讓執政不力的民進黨得到教訓。，對於蔡麗青送花圈肯定謝龍介是天下第一名嘴，姚正玉也鼓勵蔡麗青多多學習加油，希望年底有機會在市議會監督和質詢市長謝龍介的實力。，
蔣萬安臉書），台北報導，本土疫情加劇，國民黨立委蔣萬安今（25）日表示，目前全國已經有800多所學校停課，很多12歲以下的孩子停課在家，非常需要家長的照顧與陪伴，指揮中心雖然訂定了防疫照顧假制度，讓勞工能夠請假在家照顧小孩，但是因為防疫照顧假不必支薪，造成很多勞工陷入兩難，請了沒薪水收入；如果申請其他假別，又難以發揮防疫照顧假的功用。，蔣萬安表示，據勞動部調查顯示，15.9%雇主不同意勞工申請防疫照顧假，部分理由認為員工可用其他假別替代，這已經違反了勞基法相關規定，所以他在衛環委員會，要求勞動部應參考其他國家的做法，研擬並編列預算提供勞工薪資或生活補貼，讓勞工無後顧之憂申請防疫照顧假，更要落實勞檢及執法，捍衛勞工權益。，另外，政府防疫政策是針對輕症、無症狀的確診者實行居家照護，但有許多勞工來反應，「輕症照護」沒有辦法請領勞保傷病給付，對勞工生計造成很大衝擊。，因此，蔣萬安也呼籲勞動部長許銘春，一定要放寬，因為勞工朋友是依循政府的政策，將醫療量能保留給重症患者，而居家照護也有「類住院」的事實，政府應該做適度的放寬，承擔起照顧勞工的責任。，在質詢過程中，許銘春承諾會盡快蔣萬安的建議帶回行政院討論，希望這禮拜就能拍板定案，確保染疫確診的勞工朋友，都能安心在家好好休養。，
記者屠惠剛攝），台北報導，華視一週出包3次！繼「中共攻台」快訊後、播出大屯火山爆發等災難訊息後，又將行政院長蘇貞昌職位誤植為「總統」。對此，國民黨立委蔣萬今（25）日表示，需要徹底檢討、說明原因，國家通訊傳播委員會（NCC）責無旁貸。，蔣萬安表示，華視的誤報引起社會譁然，這也不是第一次出包，而是連續幾次都看到很嚴重的失誤，這部分當然需要徹底檢討，也要了解出事的原因，給國人清楚交代。，外界質疑NCC主委陳耀祥是否也該負起責任？蔣萬安也回應，NCC身為主管機關，當然有責任必須要扛起、向國人說明這部分，到底為什麼會連續幾天都發生這樣非常嚴重的錯誤。，蔣萬安強調，媒體是傳遞訊息的中介者，如何確保資訊的真實，主管機關責無旁貸。，
記者屠惠剛攝），綜合報導，資深媒體人周玉蔻21日自爆確診，但24日又稱北市衛生局安排醫生親自到她家中，一對一重新做PCR，引發外界質疑特權，周玉蔻事後澄清，她本來要搭防疫計程車，但因人手不夠才自行聯繫萬芳醫院醫師到宅採檢。對此，宅神朱學恒就狠酸「這是哪種外星邏輯？」，朱學恒25日下午在臉書發文表示，針對防疫計程車人手不夠，全台灣的人都是一個字，「等！」結果稱防疫計程車不夠，難道家醫科主任人力就很夠，「夠到可以專程跑來你家採檢？這是哪種外星邏輯？」另外，他還質疑，這個家醫科主任到周玉蔻家沒有穿全套防護服，「沒有的話是不是增添防疫風險？」，記者屠惠剛攝），朱學恒直言，世界上最噁心的特權，就是自以為不是特權的特權，因為特權如同開水一樣，「周能你不能，周能，台灣任何人都不能；每個人都會變老，但要變得更噁心，真是很難。」，針對周玉蔻到府採檢特權疑慮，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中25日回應，可能要請法制單位再研究。至於疾管署是否有通報北市衛生局，陳時中則證實「有通知區管，由他們做研判。」另外，若確定違反傳染病防治法可以罰多少？陳時中則再次表示，「等法制單位研究好，如果講錯也不好。」，
台北報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）於24日總統大選第二輪投票中贏得勝利，勝選連任。總統府發言人張惇涵25日表示，總統蔡英文代表我國政府及人民，向馬克宏以及法國人民表達誠摯祝賀之意，並祝福法國政府在馬克宏的領導下，順利推動各項國政。，張惇涵表示，近年在馬克宏領導下，台法在各領域交流持續深化，法國各界挺台力量也不斷提升，從2020年我國增設駐普羅旺斯辦事處，到2021年法國參議院及國民議會分別首度通過友台決議，支持台灣參與國際組織；乃至2022年法國公布新版印太戰略，首次納入台灣。，此外，張惇涵表示，法國行政部門在「七大工業國組織」（G7）、法澳及法日2+2外交暨國防部長聯合會議等，也明確表達對臺海和平穩定的關注與重視，在在印證臺法關係日益緊密友好。，張惇涵強調，總統蔡英文認為，台灣與法國為理念相近的民主夥伴，共享「自由、平等、博愛與人權」等普世價值，期待台法關係在馬克洪總統領導下持續強化，共同為增進台法人民的福祉發展及國際社會的和平繁榮，做出更多積極貢獻。，
台北報導，監察院25日晚間表示，華視跑馬燈連日來發生多次發布不實新聞，監察委員賴鼎銘、葉宜津、林郁容為了究明責任，已經申請自動調查。，監察院透過新聞稿表示，華視跑馬燈連日來發生多次發布「新北市遭共軍飛彈擊中，臺北港艦艇爆炸、設施、船舶毀損」、「板橋站疑似遭特工縱火施放爆裂物」、「新北市泰山發生規模七地震」、「大屯火山爆發，岩漿滾滾而下」、「臺北凌晨下起拳頭大冰雹，市區交通大亂」等不實新聞。，監察院說明，賴鼎銘、葉宜津、林郁容等人為究明責任，已經申請自動調查。監委指出，華視發布上述跑馬燈新聞，造成社會不安，為了表示負責，華視代總經理陳雅琳及公廣集團董事長陳郁秀更因此請辭。，監委質疑，本案事實到底為何，究竟是單純SOP疏失，或者有其他系統性、結構性問題，文化部及國家通訊傳播委員會（NCC）等主管機關有無善盡督導的責任，是否應該追究相關疏失責任，均有深入調查的必要。，
新北市府提供，下同），台北報導，本土確診激增，新北市政府今（25）給「篩檢者」的一封信，提醒市民，若有收到PCR檢結果為陽性的通知，請不要恐慌，中央疾病管制署會將結果通知本市衛生局，避免誤造成困擾，此過程約需1至2天；如身體有健康問題，可電洽衛生所或10大責任醫院。，新北市給「篩檢者」的一封信，如果您有收到「健保易通」或「醫院簡訊」PCR檢結果為陽性的通知，而且是第一次確診，請您不要驚慌，目前流行的病毒株特性，全國輕症、無症狀比例為99%以上，中重症比例相較非常少，接下來有幾個階段的程序要向您說明：，您的PCR採檢陽性結果，將花一些時間由探檢醫院傳送至中央疾病管制署，作最後判讀，若經判讀，確定確診者時，中央疾病管制署會將結果通知本市衛生局，避免誤造成困擾，此過程約需1至2天。，當本市衛生局收到確認通知後，會立刻將您的資料傳送您所在區域的醫院，醫院會立刻與您聯絡，進行健康評估，估您的狀況是需要住院或入住「集中檢疫中心」(也就是加強版防疫旅馆)，亦或是留在家中居家照護休養。，當醫院的醫護人員評估您的狀況，可以在家居家照護時，我們就會啟動關懷箱的配送作業，盡快在24小時內將關懷箱送至您家口外，您不要外出與配送人員接觸。，如屆時您未接到醫院電話或是後續選擇以居家照護休養，卻未收到關懷箱，或有其他生活上的需求，可撥打您所在的行政區關懷中心專線。如您身體有健康問題，可電洽衛生所或10大責任醫院。，倘您身體出現警示徵兆:(1)喘/呼吸困難、(2)持續胸痛/胸悶、(3)意識不清/抽搐、(4)皮膚/嘴唇/指甲床發青，可急電119，我們將盡速為您安排就醫。，
新北報導，行政院長蘇貞昌24日召開防疫會議，針對居家隔離天數以及匡列範圍進行討論，同意居家隔離改為「3＋4」，以及縮小匡列範圍等新制。對此，新北市長侯友宜直言，行政流程作業上並沒有減少，雖然匡列目標有減少，但確診數是逐漸往上升，如果按照這個趨勢，雖然匡列目標少、但量大，「這個問題還是存在，因此必須趕快做好居隔轉型。」，侯友宜表示，新北市很清楚omicron的作戰，策略就是要擺在中重症跟高風險族群，只有這樣才能確保醫療量能，無症狀、輕症的就靠居家照護撐起來，現階段應該把重點擺在這裡，由其實疫情即將指數型的發展，當海嘯來時，確保中重症的醫療量能是最重要的。，侯友宜指出，轉型過程當中，居家照護不過是先行而已，前面的居隔要趕快轉型，不趕快轉型會拖累居家照護跟醫療量能，都是一關一關走的，當中央推出3+4時，大家可以看得很清楚，行政流程作業上並沒有減少。，侯友宜直言，雖然匡列目標有減少，但不要忘了，確診數是逐漸往上升，如果按照這個趨勢，雖然匡列目標少、但量大，工作流程無法簡化，公衛體系無法轉換到居家照護，「這個問題還是存在，因此必須趕快做好居隔轉型。」，侯友宜表示，新北一定會把居隔轉型的試辦計畫報給中央，就像居家照護一樣，這不是一天兩天可以做好，新北市的試辦計畫很快就會報給中央，3+4在整個轉型過程中，因為確診個案多，量並沒有比較少，還是希望新北市能夠先行居隔轉型的居家快篩加自主健康管理。，
台北報導，新北市今（25）日1861人採檢陽性，居家照護累計6153人，居家隔離列管數30,577人。新北市長侯友宜表示，居隔要快速轉型，建議中央將居隔調整為「居家快篩+自主健康管理」。，新北市府提供，下同），侯友宜指出，確診個案即將成指數型上升，呼籲必須讓整體居隔轉型，以「居家快篩+自主健康管理」，才能讓公衛人力全力集中照護確診病患，降低中重症個案發生，醫療及社會動能維持正常運行。，侯友宜表示，若中央同意，新北市願意率先試辦一次到位，實施居隔轉型，同住親友或親密接觸者，居家快篩加上自主健康管理。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻21日自爆確診，但24日又稱北市衛生局安排萬芳醫院醫生親自到她家中，一對一重新做PCR，引發外界質疑有特權。台北市長柯文哲25日回應，北市衛生局已經表達與他們無關，疾管署也認為與其無關，善意的解釋為「周玉蔻跟醫生有私人交情，醫生願意去家裡幫她做（PCR）。」，台北市政府25日下午4時10分召開防疫記者會，針對周玉蔻「到府篩檢」引發特權爭議，但萬芳醫院卻說是醫生個人行為一事，柯文哲表示，台北市衛生局已經表達與北市無關，因為衛生局標準程序是派防疫計程車載確診者到大佳河濱公園做PCR，之後再載回家，所以衛生局已說明與北市沒有關係。，柯文哲提及，疾管署認為也與其無關，而萬芳醫院則說是醫生個人行為，若合起來善意解釋就是「周玉蔻跟醫生有私人交情，醫生願意去家裡幫她做（PCR採檢），這樣解釋就好了，算是一個⋯也許好朋友願意幫忙她做一個比較好的服務，事情就這樣結束了。」，記者李毓康攝），
台北報導，行政院長蘇貞昌昨（24）日召開防疫會議，拍板居家隔離縮短為「3+4」天。對此，新北市長侯友宜回應，此舉只是居隔天數減少，相關行政作業流程並沒有改變減少；台北市也回應此政策「意義不大」。新北市將於17時10分召開記者會，說明防疫最新進度。，侯友宜指出，「3+4」實際上只是居隔天數減少，相關行政作業流程並沒有改變減少，依舊必須耗費大量公衛人員進行處理，確診個案即將成指數型上升，呼籲必須讓整體居隔轉型，以「居家快篩+自主健康管理」，才能讓公衛人力全力集中照護確診病患，降低中重症個案發生，醫療及社會動能維持正常運行。，侯友宜說，若中央同意，新北市願意率先試辦一次到位，同住親友或親密接觸者，居家快篩加上自主健康管理。，新北市政府提供），
台北報導，民進黨立委黃世杰25日晚間表示，他的隨行同仁今天發燒，經過自行快篩為陽性，目前已至醫院進行PCR篩檢，而自己的身體並無不適，即日起在家進行自主健康管理，暫停所有行程。另外，由於黃世杰為本週立法院司法及法制委員會輪值召委，27、28日原排定的議程恐怕面臨全面停擺。，黃世杰稍早透過臉書表示，他的隨行同仁今天發燒，經過自行快篩為陽性，目前已至醫院進行PCR篩檢。為了保險起見，在PCR結果出爐之前，自己與團隊將啟動自主應變措施。，黃世杰說明，自己立即經過快篩為陰性，也將前往醫院做PCR篩檢，目前身體並無不適，即日起他將在家進行自主健康管理，暫停所有行程，等待PCR結果出爐，將依循防疫規定辦理。，黃世杰也說，有關他與隨行同仁近2天的足跡，都已經通知相關接觸人員，提醒大家留意身體狀況，該名隨行同仁近日並未前往服務處，因此四區服務處仍會持續服務鄉親。，黃世杰強調，疫情傳播迅速，感謝醫療人員、防疫人員守護國人的健康，自己與團隊皆已完整施打疫苗，請鄉親無須擔憂，祝福大家平安。，根據本週立法院司法及法制委員會議程，目前已排定4月25日、27日併案審查《犯罪被害人保護法》修正草案，為兩天一次會，4月28日則將召開「新進公教人員個人專戶制退撫制度」公聽會。，
台北報導，根據中央25日預計公布數據，台北本土一樣破千，確診人數達1050人，目前累計居家隔離總人數來到17816人，若依據1日至24日新增確診數成長率平均值1.24推估，大約到五月初整個醫療量能就會非常緊繃，台北市目前推出「以篩代隔」舒緩壓力。，北市府提供），柯文哲說明，到今天台北已經接近1.8萬人被隔離，台北市開始要推「以篩代隔」，首要目標維持防疫量能，並且盡量讓社會維持正常運作，所以會先以中央Covid-19疫苗公費接種對象中《第一類》與《第二類》防疫人員優先上線施行。，柯文哲指出，這二類人員有幾個必要條件，包括接種三劑疫苗、與確診者接觸過程中，有做好自我防護、非高風險族群，最後會視疫調結果確認是不是符合「以篩代隔」對象。快篩陰性可以繼續上班、生活，而快篩時間為匡列後第一、三、五、七日，會發五支快篩劑，有一支備用。，柯文哲表示，篩檢每天上班前都要做，陰性才可去上班，前三天每天做，後面則是兩天做一次，而這樣的做法會先跑幾天，之後若要推廣到其他單位會再公布。，
台北報導，因應北市高中以下停課人數增加，台北市政府23日拍板，北市國、高中職於4月25日至29日擴大演練遠距教學，師生免到校，以線上課程為主，但國小並未納入此計畫。針對國小學生要不要跟進遠距教學，台北市副市長蔡炳坤25日表示，國小未達中央停課標準以前，仍維持實體上課。，台北市政府25日下午4時10分召開防疫記者會，針對國高中大規模線上教學演練首日，蔡炳坤指出，全校採線上教學的59所國中當中共有24校，69所高中當中有55所學校，所以全校線上教學的學校共有79所、3094個班級，學生數達9萬3736人。，北市府提供），蔡炳坤提及，有些學校採部分線上、部分實體，國中共33所，高中12所，國中裡面實體上課較多，共有394個班級，主要是國九要準備5月21日、22日教育會考，所以回到學校準備實體上課，不過合計有45所學校、4萬7041名學生採混合線上線下教學；另外還有3所學校（2國中、1高中）有特別考量，因此全部實體上課，共有1201名學生。，
台北報導，根據中央25日預計公布數據，台北本土一樣破千，確診人數達1050人。為紓解醫療量能，北市率先中央，今起試辦確診者線上自填疫調資料。台北市副市長黃珊珊指出，通報內容除了姓名、年齡等資訊外，也要自己回溯發病/確診前兩日有密切接觸的對象，希望藉由這樣的系統，讓整個處理流程更快速。，北市府提供），北市府提供），黃珊珊說明，區級關懷中心連日接到多則申訴，說已經確診好幾天，卻沒有接到衛生局或關懷中心的電話，其實這是因為現在個案暴增，中央法傳系統有塞車，北市緊急處理，會在接到醫院通報後，通傳簡訊給確診者，請大家先自主通報，做初步的疫調。，黃珊珊表示，通報內容除了姓名、年齡等資訊外，也要自己回溯發病、確診前兩日有密切接觸的對象，方便疫調人員後續作業，確診者回報問卷後，會根據有沒有症狀來分案處理，無症或輕症居家照護的、由區級關懷中心定期關懷，如果是有中重症在醫院收治。，
台北報導，五一勞動節前夕，時代力量立委陳椒華25日表示，在國際普遍注重勞工的貢獻與權益的時代，政府與企業主應該更加疼惜員工，保障勞工的就業權益、身心健康與生命安全，適時加薪體恤廣大勞工，並提出成立外送防疫國家隊、設置專法保障外送員的勞動權益等訴求。，陳椒華25日上午偕同時代力量高雄市議員林于凱、時代力量台北市議員參選人陳志明、劉仕傑、時代力量台中市議員參選人吳佩芸等人，在立法院共同召開「面對通膨及疫情雙重壓力，呼籲政府與企業善待員工的五個訴求」記者會。，陳椒華說明，時代力量在勞動節前夕，提出呼籲政府與企業應落實善待員工的5大訴求，分別為正視弱勢勞工的生存風險，幫助勞工度過難關；適時調漲薪資跟上物價上漲，讓勞工生活能跟上平均水準；重視派遣勞工的權益保障與勞動安全；成立外送防疫國家隊，健全國家防疫鏈；超商及量販店應提供座椅，以增進勞工健康。，陳志明指出，當面對緊急財務支出風險時，有15.5%的民眾連支應生活都有困難，這些民眾若面臨突發性失業、急病或意外等衝擊，缺乏足夠的對應與恢復能力，呼籲政府正視弱勢勞工的生存風險，透過補助方式減輕弱勢勞工，而業主也應適時調漲薪資疼惜員工。，林于凱則說，由於疫情嚴峻，加上外食族人口逐年攀升，宅經濟帶動外送平台興起，外送員已累積至12萬名，推升了每年400億的外送經濟產值，然而這巨大的商機卻是建築在外送員過勞、承受高交通風險與不完整的勞工保護法規上。，林于凱表示，近年來由於外送員車禍事故頻傳，引起社會大眾關注外送員的勞動安全，因此呼籲政府設置外送產業專法，保障外送員的勞動權益與消費者權益，以降低交通事故所致的生命與財損風險。，劉仕傑指出，便利超商24小時營業，提供便捷的民生服務，使得便利商店已超越百貨業，然而便利超商的店員長期久站，易造成靜脈屈張、膝蓋骨骼等問題，呼籲台灣業者應跟上世界趨勢，給長期久站的員工一張座椅。，吳佩芸也說，截至今年3月底，國內前4大超商累積有1.8萬家分店，員工數已達1.6萬人，呼籲企業主能以同理心，提供一個更友善的工作環境，提供員工工作椅，成就真正的幸福企業。，
台北報導，台北市25日新增1050例本土確診，分別居住於大安區120例、士林區116例、中山區114例、萬華區及信義區各113例、文山區101例、松山區92例、內湖區87例、北投區74例、大同區54例、中正區39例、南港區27例。面對民眾居家照護數升高，使台北市長柯文哲25日宣布，要招募退休公教人員到區級關懷中心，時薪230元，且退休俸仍能照領。，原訂下午3時30分由柯文哲主持的防疫記者會，因為指揮中心25日宣布中央記者會延後至下午4時30分召開，所以也跟著延期至下午4時整，但仍比中央早30分鐘，並對居家隔離「3＋4」和台北市確診者自主填單系統、醫護以篩代隔等議題做說明。，針對招募區級關懷中心人員部分，柯文哲提及，因為打仗需要人力，現階段覺得最適當的為退休公教人員，以時薪230元來計算，每週需要上班40小時，且可以照領退休俸，工作內容為關懷中心打電話、行政工作，「既然病人放在家裡照護，每個區公所又變成虛擬醫院，就需要一些行政人員幫忙。」，北市府提供），
台北報導，台北市議員黃郁芬22日證實確診，現在依防疫規定進行隔離中，25日北市議會也是透過視訊方式出席，黃郁芬也點出目前台北市防疫系統的四大問題，包含：法傳系統塞車、防疫旅館量能緊繃、諮詢專線多又雜、防疫專區網站資訊過時。，一、法傳系統塞車，恐影響勞工權益，黃郁芬指出，第一個問題在於法定傳染病個案通報系統塞車狀況嚴重，但很多勞工都需要靠居隔或確診通知書才有辦法跟公司請假，若一直收不到而打去詢問，恐更加劇防疫專線佔線與防疫人員工作負荷。柯市長雖說，制度要調整、由醫院同步告知衛生局以加速作業，「但目前衛生局人力仍相當吃緊，市府必須提出更具體的解決紙本文件塞車問題。」，黃郁芬表示，也有民眾詢問1999，若民眾已接獲確診者告訴自己是密切接觸者、但還沒接到衛生局正式通知，這段期間是否可外出採買，1999竟答說未接到正式隔離通知前、就算已確定是密切接觸者，仍可自由外出，但這種回答卻恐違目前防疫規範。市府應加強對話務人員的訓練，以免錯誤訊息影響防疫。，二、加強版防疫旅館量能緊繃，卻因為解隔通知書送達慢、而延遲解隔者退房時間，目前專門收治確診者的加強版防疫旅館量能非常緊繃，黃郁芬指出，但是卻有民眾反應，他於第五日採檢後CT值大於30，依規定可解隔離，卻被通知因為衛生局解隔通知書也塞車、所以要多住上兩三天。，黃郁芬表示，目前仍有許多確診者等待入住加強版防疫旅館，如果因為紙本通知塞車、而讓已經可以解隔離的人難以即時退房，實為本末倒置之舉。衛生局應協調讓符合解隔條件者盡速退房，以利加強版防疫旅館服務更多確診民眾。，三、疫情相關諮詢專線又多又雜，亦未主動告知區級關懷中心電話，黃郁芬指出，目前有關疫情之諮詢專線又多又雜，資訊非常紛亂。衛生局防疫專線大多都會被轉到1999，但1999人員又一問三不知。，黃郁芬直言，居家隔離與居家照護確診者，在接到各區健康服務中心通知時，也不會主動告知區級關懷中心電話，造成居隔與居家照護確診者不清楚要問題要打哪支電話詢問。，四、衛生局防疫專區網站資訊混亂且過時，黃郁芬指出，目前衛生局防疫專區網站上的資訊非常混亂，就算民眾想自己上網查資料，也非常容易找不到。，比如說，北市防疫重要快訊中的「學校設施」項目，還留著今年2月15日時的學校停課規定，跟現在已經完全不同，留著舊資訊，如果讓家長看錯只會造成更多的恐慌。，而「臺北市SOP」部份，最近一次更新是4月21日的防疫警戒期間運動指引，再前一次就是今年1月的資訊了，完全沒更新，更沒有把民眾最該知道的包含居家照護、採檢就醫交通的相關規範放上；「QA」部份也只有更新到4月7日。，所有資訊都分散在新聞稿、防疫措施內，對民眾來說非常難找，也會讓民眾更傾向直接打電話詢問，又會再增加防疫人員行政工作負擔。，黃郁芬表示，目前疫情嚴峻、確診個案持續飆升，唯有現在趕緊解決問題，在未來一天可能迎來上萬例的時候，我們才有可能真正的與疫情共存、維持正常生活。，
台北報導，根據中央25日預計公布數據，台北本土一樣破千，確診人數達1050人，目前累計居家隔離總人數來到17816人，大約96%居家，醫院佔0.6％，病房跟醫療量能還可以因應。不過，如果依據1日至24日新增確診數成長率平均值1.24推估，大約到五月初整個醫療量能就會非常緊繃。台北市長柯文哲強調，「以篩代隔」是必須的政策方向。，記者李毓康攝），北市府提供），柯文哲說明，到今天台北已經接近1.8萬人被隔離，台北市開始要推「以篩代隔」，首要目標維持防疫量能，並且盡量讓社會維持正常運作，所以會先以中央Covid-19疫苗公費接種對象中《第一類》與《第二類》防疫人員優先上線施行。，
台北報導，台北市25日新增1050例本土，分別居住於大安區120例、士林區116例、中山區114例、萬華區及信義區各113例、文山區101例、松山區92例、內湖區87例、北投區74例、大同區54例、中正區39例、南港區27例。台北市長柯文哲表示，假日2天7家篩檢站陽性率皆達到5％，顯示新冠肺炎在北市分佈平均。，原訂下午3時30分由柯文哲主持的防疫記者會，因為指揮中心25日宣布中央記者會延後至下午4時30分召開，所以也跟著延期至下午4時整，但仍比中央早30分鐘，並預計對居家隔離「3＋4」和台北市確診者自主填單系統、醫護以篩代隔等議題做說明。，柯文哲提及，因為中央記者會今日較慢，詳細確診數字仍待指揮中心公布，不過統計台北市第16週確診數達到3917人，雖然中山區最多，但大安、信義區還是超過400例，所以沒有差很多，12行政區都分佈滿平均的。，柯文哲指出，台北市7公費篩檢站，這週六、日（23、24日）共篩檢7243人，其中23日有196人確診，陽性率5.3％，而24日數據截至當天下午3點陽性率也超過5％，可見新冠肺炎在台北市分布相當均勻，且百分比不低。，北市府提供），
台北報導，全台新冠肺炎疫情嚴峻，外傳今日確診數字同樣超過5000例，但因為行政院長蘇貞昌拍板，將居家隔離時間改為「3＋4」方案，所以指揮中心記者會延後至下午4時30分舉辦；不過由台北市長柯文哲主持的防疫記者會雖有延後時間至下午4時，但仍比指揮中心早30分鐘，並由《東森新媒體ETtoday》全程直播。，台北市政府原訂星期一、三、五由台北市長柯文哲、台北市副市長黃珊珊、台北市副市長蔡炳坤等人親自召開防疫記者會，而星期二、四、六與日則由台北市衛生局舉辦。，原訂下午3時30分由柯文哲主持的防疫記者會，因為指揮中心25日宣布中央記者會延後至下午4時30分召開，所以也跟著延期至下午4時整，但仍比中央早30分鐘，並預計對居家隔離「3＋4」和台北市確診者自主填單系統、醫護以篩代隔等議題做說明。，至於台北市確診數字，台北市衛生局25日表示，25日新增1050例本土，分別居住於大安區120例、士林區116例、中山區114例、萬華區及信義區各113例、文山區101例、松山區92例、內湖區87例、北投區74例、大同區54例、中正區39例、南港區27例。，北市府提供），
台北報導，隨著疫情發展，指揮中心近期決議放寬防疫政策，對此，前立委沈富雄25日直言，地方認為陳時中不該鬆綁，但確診數七日平均線開始180度轉折時就可以開始全面解封，不必拘泥於幾百萬人確診，「當omicron變異株誕生的那一刻，它就決定要與人類共存了，陳時中只有勇敢地就疫情做一個階段性的總結，揮別過去的做法。」，沈富雄批評，防疫上半場的陳時中搞死下半場的陳時中，在確診數狂飆、疫情卻一點也不嚴重的今天，他被迫鬆綁大部份的防疫措施，膽小、怕死加無知的小民及怕事、沒有擔當的地方官嫌他太鬆，「只有我獨家嫌他過緊，全國人心不必要地惶惶，專家前後矛盾、莫衷一是。」，沈富雄直言，當下台灣的困境是：地方覺得陳時中不該鬆綁防疫手段卻自己忙得人仰馬翻、疲於奔命，因此，陳時中不得不與情疫情最嚴重的地方首長開緊急協調會議，暗示他們在居隔與疫調的放寬是勢在必行，目前陳時中是有苦難言，左右不是人。，沈富雄表示，為今之計，陳時中只有勇敢地就疫情做一個階段性的總結，揮別過去的做法，做一些180度轉彎的戰略性宣示，包含：，一、Omicron雖與alpha、delta同屬新冠病毒，但疫情完全不一樣。，二、Omicron的疫情像流感，而過去台灣從沒有啟用這麼大的陣仗對付流感，因此昨是反而是今非，應及時予以改正。，三、流感的年死亡數達4,000人，目前omicron的疫情相形之下完全在可控範圍。，四、很多防疫措施不但績效不彰，而且因量大，實在做不來，因此必須大幅修改如下，希望國人諒解。，沈富雄指出，具體的改變應立即而且明確，不要憂讒畏譏，七個重點舉例如下：，一、確診無症：照常生活，二、確診輕症：在「照常生活」與「居家休息」兩者中擇一。（注意：我用「休息」兩字，沒用「照護、隔離、監控」等字眼，因為無法做到），三、確診中、重症：住院，四、停止匡列、疫調、清消、隔離和實聯制。不但無用而且做不來。，五、高風險、多病的老年人鼓勵打第三劑，防護措施不變。，六、小孩沒事，大人別慌，疫苗可以不打。，七、除非有疑似輕症，不必自找麻煩做快篩。，至於何時解封？沈富雄直言，當確診數七日平均線開始180度轉折時就可以開始全面解封，不必拘泥於幾百萬人確診。更不要扭揑、萬般不願地接受「共存」，當omicron變異株誕生的那一刻，它就決定要與人類共存了，「由不得你、我，也由不得習大大。」，
台北報導，北市近期推動「以篩代隔」，台北市長柯文哲、副市長黃珊珊25日赴市議會專案報告，面對議員提問快篩試劑是否充足，黃珊珊透露，北市府目前跟廠商洽談，會先抓個50萬片供北市自己支應，能夠供應的廠商一個禮拜可以到貨6萬，未來優先給需要以篩代隔的人。，對於北市議員李柏毅質疑，市售快篩價格過高，柯文哲表示，如果初期不夠，還是應該由政府控制，放到市面上去賣，他個人不太贊成，其實快篩成本價是70幾塊。但這個是自由市場，表示我們現在生產量不夠，所以比較貴，面對李柏毅提問價格多少比較合理，柯文哲回應，「100。」，黃珊珊表示，目前拿到10萬劑快篩，另外聽說還有10萬，北市自己也會採購，優先給確診者跟必要隔離者使用，未來則優先給需要以篩代隔的人，目前跟廠商洽談，能夠供應的廠商一個禮拜可以到貨6萬，會先抓個50萬片供北市自己支應。對於李伯毅提問是否先給學生、熱區做使用，黃珊珊也坦言，目前數量恐怕不夠。，價格部分，黃珊珊指出，北市府購買的為5劑包裝、平均下來1劑79，現在市面上1劑包裝的都要150左右。但這是上禮拜報價，這禮拜有沒有變化還不知道。，
台北報導，針對法蘭西共和國總統馬克宏（Emmanuel Macron）於24日總統大選第二輪投票中贏得勝利，獲選連任，我國外交部特別發表祝賀。外交部表示，期待台法關係在馬克宏領導下持續強化，我國期待秉持互惠互利精神，共同致力雙邊關係的繁榮發展、維護台海與印太地區的和平穩定，同時齊力以規則為基礎的國際民主秩序。，外交部表示，根據法國內政部公布的總統選舉開票結果，由共和國前進黨（LRM）候選人馬克宏（Emmanuel Macron）總統勝選連任，對於法國人民透過民主選舉程序展現民意，順利選出國家領導人，外交部第一時間已訓令我駐法國代表處向法國政府及人民，包括馬克洪總統本人，表達我國政府的誠摯祝賀。，外交部指出，台灣與法國共享自由、民主、人權等普世價值，雙邊關係近年來，在馬克宏領導下持續深化，各領域的交流不斷提升，包括台法就重要關鍵議題進行對話、我國在法國南部科技文化重鎮增設駐普羅旺斯辦事處、2022年法國公布新版印太戰略首次納入台灣等。，此外，外交部表示，法國行政部門在「七大工業國組織」（G7）、法澳及法日2+2外交暨國防部長聯合會議等場合的聲明均一貫明確表達對台海和平穩定的重視；法國參議院及國民議會上（2021）年更首度分別通過友台決議，支持台灣參與國際組織。，外交部指出，法國參議院及國民議會並先後籌組重要代表團來訪，表達對台灣的力挺；而我駐法國代表吳志中大使也數度受邀進入法國國會兩院出席聽證會，以上均為台法雙邊關係日益密切友好的明證。，外交部強調，台灣與法國為理念相近的民主夥伴，期待台法關係在馬克宏領導下持續強化，我國期待秉持互惠互利精神，共同致力雙邊關係的繁榮發展、維護台海與印太地區的和平穩定，同時齊力以規則為基礎的國際民主秩序。，
台北報導，針對近來本土疫情，前副總統陳建仁發文表示，除了繼續提升疫苗覆蓋率外，仍須採購足量的快篩試劑和口服抗病毒藥物，採行因應Omicron病毒傳染特性的全新防疫措施，確保重症與死亡減至最少，以維持正常生活與經濟發展。，陳建仁透過臉書表示，新冠肺炎大流行促使全球醫藥科技突飛猛進，在很短的時間內，研發量產診斷試劑、疫苗和抗病毒藥物。在這段期間，新冠肺炎病原體SARS-CoV-2也不斷快速演化，找尋自己的生命出路，「人類與病毒之間的競賽，是瞬息萬變的，防疫措施也必須隨時檢討、與時俱進」。，陳建仁提到，Omicron病毒於2021年底在南非出現後，夾著極高的感染力和極低的重症率，橫掃世界各國，導致疫情大幅變化，2022年3月下旬，台灣開始Omicron病毒的社區擴散，到了4月下旬，台灣和世界上10個主要國家的疫情有何差異呢？，對此，陳建仁分析，台灣的每天新確診率，從1月1日的每百萬人1人，增至4月22日的每百萬人口91人，特別是在3月中旬以後，呈現明顯的指數增加；但是，在這段期間，台灣的每百萬人口每天新確診人數，仍比其他10國低很多。，他說，這10個國家都已經越過感染高峰，英國、加拿大、澳洲、美國、法國的高峰都在1月份，最高每百萬人口每天新確診人數，分別為：2682人、1088人、4235人、2426人、5437人；另外，日本、新加坡的高峰都在2月份，最高每百萬人口每天新確診人數，分別為750人、3360人；紐西蘭、南韓、德國的高峰都在3月份，最高每百萬人口每天新確診人數，分別為4297人、7894人、2998人。，陳建仁表示，從每百萬人口每天新確診人數的7天滾動平均數來看，台灣是每百萬人口91人，遠低於其他10個國家的145至1720人。，他指出，從11個國家截至2022年4月22日的每百萬人口累積確診人數來看，台灣是每百萬人口1974人，遠低於其他10個國家的6萬89人至41萬8531人。，陳建仁提到，11個國家2022年1月1日至4月22日的每百萬人口每天新死亡人數的7天滾動平均數，台灣的每天新死亡率從1月1日的每百萬人口小於0.01人，增至4月22日的每百萬人口0.01人。在這段期間，台灣的每百萬人口每天新死亡人數遠比其他10國低很多，這10個國家每百萬人口每天新死亡人數都曾高達1人以上。，陳建仁指出，11個國家在2022年4月22日的每百萬人口每天新死亡人數的7天滾動平均數，台灣是每百萬人口0.01人，遠低於其他10個國家的0.35至4.1人；而11個國家截至2022年4月22日的每百萬人口累積死亡人數，台灣是每百萬人口36人，遠低於其他10個國家的122人至2977人。，陳建仁說，11個國家截至2022年4月15日的每10萬人口估計累積超額全死因死亡人數，紐西蘭、台灣、澳洲都是負值，分別是每10萬人口-37人、-23人、-14人，遠低於其他7個國家的25人至352人，「換句話說，在新冠肺炎疫情期間，多數國家的全死因死亡率，都大於非疫情期間，例外就是紐西蘭、台灣、澳洲」。，陳建仁表示，台灣既不封城，也不普篩，而是應用智慧科技、大數據、電子圍籬來強化「精準疫調匡列」、「嚴謹檢疫隔離」、「維持衛生習慣」等措施，在2020年維持相當長期的零確診，以及全球少見的GDP正成長。，他強調，由於國際疫苗採購受阻與供應延遲，而國內疫苗研發時程較長，再加上AZ疫苗不良反應被誇大報導，使台灣的疫苗接種覆蓋率到了2021年6月1日只有1.3%。幸好有日本、美國、立陶宛、波蘭、斯洛伐克、捷克先後捐贈900萬劑疫苗，政府與民間基金會採購疫苗又陸續抵達台灣，加上萬華爆發Alpha病毒疫情，民眾施打意願回升，在2021年底的第1、2劑疫苗覆蓋率已趕上歐美國家。，陳建仁提醒，目前台灣仍有相當多打完2劑疫苗，尚未達到可以接種第3劑疫苗時間的民眾；因此，除了繼續提升疫苗覆蓋率外，仍須採購足量的快篩試劑和口服抗病毒藥物，公平分配至基層醫療院所，採行因應Omicron病毒傳染特性的全新防疫措施，來確保重症與死亡減至最少，以維持正常生活與經濟發展。，
記者屠惠剛、林敬旻攝），台北報導，行政院召開防疫會議，指揮中心提出「3+4」隔離新制，改前3天居家隔離，後4天快篩陰性可出門但須全程戴口罩，不過台北和雙北都不買單。國民黨立委蔣萬安今（25日）受訪被問及此事時提醒，「防疫不應該參雜政治選舉考量」。，新北市長侯友宜表示，「3+4」實際上只是居隔天數減少，相關行政作業流程並沒有改變減少，依舊必須耗費大量公衛人員進行處理，確診個案即將成指數型上升，呼籲必須讓整體居隔轉型，以「居家快篩+自主健康管理」，才能讓公衛人力全力集中照護確診病患，降低中重症個案發生，醫療及社會動能維持正常運行。，台北市副市長黃珊珊則說，「3+4」的政策對台北市來說沒有實質意義。，蔣萬安認為，「以篩代隔」應該是接下來必須要走的方向，希望能夠以居家快篩加上自主健康管理的方式，能夠確保醫療量能。現在的公衛人力已經到達緊繃的程度，應將有限的人力做最有效的運用，也就是重點工作「疫調轉分流」，將公衛人力現行工作重點從疫調匡列，轉為積極做相關輕重症醫療分流，也才能確保醫療量能留給中重症患者。，被問到是否認為「3＋4」衝太快？蔣萬安說，行政院還在研擬中，還沒正式拍板定案，但接下來看到每天確診人數不斷攀升、超過千人，甚至接下來可能破萬，這部分應該趕快做好準備，以「以篩代隔」的方式，積極研擬居家快篩、提高快篩頻率，並逐步縮短隔離的天數，這樣才能維持社會正常運作。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻於22日自爆確診，使許多政治人物被匡列居家隔離，包括民進黨台北市議員簡舒培、社民黨台北市議員苗博雅、國民黨台北市議員張斯綱等人，但民眾黨發言人楊寶楨卻於臉書發出「有黨證免隔離」等圖片。對此，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲25日回應，圖片應該錯了，「誰寫的誰負責就好了。」，柯文哲25日赴台北市議會專案報告，因為周玉蔻確診而被居家隔離的簡舒培採用視訊質詢，提及自己於21日被大安區健康服務中心安排至防疫旅館居家隔離時，楊寶楨卻在臉書指控「有黨證免隔離、雙標綠能你不能」等言論，難道台北市的疫調防疫隔離政策會因為有黨證而不同嗎？柯文哲則回應，「不會啊！誰來都一樣。」，簡舒培追問，楊寶楨的圖片是不是做錯了？柯文哲表示，「應該錯了吧。」，無黨籍台北市議員林亮君也質疑，楊寶楨身為民眾黨台北市議員參選人，卻質疑北市衛生局看黨證安排隔離，這樣的言論是不是不妥當？而柯文哲稱，「我跟你講，我個人沒看到啦！誰寫的誰負責就好了。」，記者李毓康攝），翻攝自楊寶楨臉書粉專），
記者湯興漢攝），台北報導，面對桃園市長人選之亂，國民黨主席朱立倫日前喊話宣布參選的市議員羅智強，希望他能和有意挑戰金門縣長的國民黨立委陳玉珍一樣大氣。國民黨台北市松山信義區議員擬參選人詹為元表示，不確定朱立倫這番話是真心要諷刺還是單純開玩笑，但希望主席能顧及聽者的感受。，詹為元說，羅智強最近身體生病了，加上這陣子桃園市長的選舉，心理壓力不小，「身心俱疲」大概就是他這陣子的寫照。這次桃園市長的選舉，羅智強完全公平公開透明的投入，而且也說了不論是公平初選或徵召協調，甚至最後即是民調最高但黨中央就是要提其他人，他也能接受。，詹為元指出，這陣子多少網軍攻擊羅智強，連帶的他們這些幫他講話的人也被攻擊。「我講了幾百幾千次了，我們挺的是一個公平的初選制度，不是挺羅智強選桃園市長，如果連個公平制度都沒有，那以後沒背景的人還有誰願意投入選舉？」，詹為元表示，大家不要以為羅智強聲量很高，好像很多人挺，黨中央不挺、立委們不敢挺、在地議員也都不敢出聲，剩下來只是這些其他縣市沒有包袱的議員與小朋友們，但他們的力量在整個黨體系裡面根本微不足道。，詹惟媛指出，這是公平與正義的問題，「我當然知道有很多人情世故要還，很多地方承諾要兌現，但是不能因為這樣的關係就犧牲羅智強這個人啊，他想去選舉有錯嗎？這是他的權利阿！如果他真的不強那就辦個公平的民調讓強哥心服口服阿，為什麼現在還在搞這些放話跟射箭？」他這不是單純挺羅智強而已，也是挺現在正在面臨初選的新人，也是挺日後想加入國民黨競爭初選的新生代，挺的是國民黨的未來。，
台北報導，前國軍少將韓豫平及士官張淯森兩人因挪用2880元加菜金遭判4年半，總統蔡英文依《憲法》第40條及《赦免法》第3條後段規定，批示同意特赦。對此，還原此一決策的過程，並非如外界揣測，由幕後各種綿密的人際關係促成，而是府方在接收到陳情後，由總統指示法律相關部門就案情與法理進行完整了解，最後在司法、實務界都認為本案有「情輕法重」的失衡問題，總統身為三軍統帥，也有穩定軍心，照顧袍澤責任，而做出特赦決定。，2022年2月9日，根據最高法院判決，陸軍花東防衛指揮部前少將參謀長韓豫平，因於2015年間被控挪用加菜金2880元支付3名軍眷餐費，韓豫平犯《貪污治罪條例》第5條第1項2款利用職務機會詐欺財物罪，判刑4年6月，褫奪公權4年，而韓豫平也因此判決被追討退休所得。，此一判決一出，引起外界譁然，且不分黨派，藍、綠政黨立委也都認為不妥。民進黨立委管碧玲認為，這是預算法問題的案子，只是行政瑕疵，不應該是貪污的案子；她也在3月7日，透過群組建議總統特赦韓豫平將軍的案。，近來，外界諸多揣測，認為韓豫平透過各種關係，不論是官校同學、軍方大老，甚至是總統身邊軍方人士、黨政人士，動員搶救韓豫平。不過，還原蔡英文特赦的決策過程，這些顯然並非主因。，因此，蔡英文確認司法、實務界認定此案「情輕法重」後，必須公平適切，而且國內不分黨派，藍、綠政黨立委都認為此案判決不妥，加上身為三軍統帥，需穩定軍心，因此依憲法權利施行特赦。，
台北報導，總統府發言人張惇涵25日表示，總統府新增6名確診案例，分別為5名隸屬總統府憲兵營的憲兵，及1名總統府負責車籍管理的員工。，張惇涵表示，憲兵營5名確診案例和4月22日憲兵營案例皆非密切接觸者，但5名確診案例中，有2名為密切接觸者；與這5名案例之工作密切接觸者另有6位，快篩及PCR皆為陰性，皆已先行隔離。，另外，張惇涵指出，近日與負責車籍管理的確診員工有工作接觸者計36名，目前快篩皆為陰性；其中6人為密切接觸者已先行隔離，等候疫調單位通知。，張惇涵強調，這6名確診案例近期與總統、副總統及總統府、國安會等官員和員工皆無接觸史，總統府也已實施全面清消作業，各相關單位密切掌握官士兵及員工健康狀況，總統府衛哨勤務及業務工作皆正常運作。，
台北報導，行政院長蘇貞昌24日召開防疫會議，針對居家隔離天數以及匡列範圍進行討論，同意居家隔離改為「3＋4」，以及縮小匡列範圍等新制。對於改制內容，國民黨立委洪孟楷25日在臉書發文，呼籲政院應實施三項配套，更貼出一張中央給地方政府的簡報內容，也讓「3＋4」內容意外曝光。，根據洪孟楷貼出的簡報圖，居家隔離改為3+4天，其改制內容包含：，自主防疫內容包含：，而確診者個案自主回報後，經衛生局匡列、學校、機關、公司防疫長或負責人先行造冊，密切接觸者則改為確診者發病日或採檢陽性日前2天起，同住親友、同班同學、同辦公室或工作場域密切接觸同事（九宮格），洪孟楷也呼籲，「3+4」居家隔離放寬，重點三配套要到位，行政院不是放寬而放寬。才能讓防疫持續、生活縮小影響。，洪孟楷提的三配套包含：，一、居隔書匡列更即時。，洪孟楷表示，確診數破千位後，許多國人反應與確診者接觸後過好幾天才收到居隔書，要發病可能早發病，無法有即效性，隔離效果就大打折扣。如能雙向也讓民眾主動上網登錄接觸史，甚至居隔單網上主動下載，（需附證明）才能減輕第一線公務人員負擔，也能更有效防疫。，二、七劑快篩試劑政府免費發放。，洪孟楷指出，依規劃，有症狀要快篩、居隔三天期滿要快篩、四天自主每天要快篩；如果要民眾自己購買，買不到一回事，更可能便宜行事就不篩。要求發送居隔單時，附上七劑快篩試劑，讓高風險者能自主管理，減輕傳染風險。，三、國外入境者如要比照辦理，應加PCR陰性證明及網上登錄紀錄。，洪孟楷表示，未來有可能開放國外入境者也比照居隔「3+4」辦理，目前有的PCE陰性證明上機建議仍不宜取消，而所有快篩紀錄應有拍照上傳紀錄的機制，以供追查快篩是否落實。，
台北報導，無黨籍立委林昶佐25日表示，他與高雄市議員黃捷、前台灣基進陳柏惟將展開「意志—防火牆」校園巡迴，預計將在北中南各舉辦3場，與年輕世代暢談「民主」和「人生」，共同分享遭到罷免投票的心路歷程，其中首場活動預計今天晚上7時將在台大舉辦。，林昶佐與黃捷25日上午在立法院召開記者會，共同宣布啟動「意志—防火牆」校園巡迴，預計將在北中南舉辦3場演講座談，與年輕世代暢談罷免的心路歷程，並邀請台灣學生聯合會理事長黃亭偉出席。，林昶佐表示，自2020年底到今年年初，從黃捷、陳柏惟到他自己，接連遭受罷免案衝擊。風波落幕之後，自己也一直和黃捷、陳柏惟討論對這幾波罷免對他們自己本身、對台灣社會留下什麼影響，而在這段期間怎麼面對人生階段的巨大壓力和打擊，也非常期待能夠和學生們一起分享。，林昶佐也說，許多年輕人雖然充滿對公共事務充滿熱情，希望台灣民主可以更好，但也在罷免與公投過程中，看到很多舊勢力的造謠、扭曲等負面操作，因而對投身公共事務產生卻步。，林昶佐說明，透過這一系列講座的目的，就是希望鼓勵年輕世代，繼續帶著熱情和理想，讓許多進步的政治議程可以再往前走，「包括在今年底的選舉都是非常重要的」。，黃捷則指出，恰巧北中南陸續都有校園邀約講座，因此3位「罷免當事人」決定以「防火牆」作為系列主題，象徵年輕世代第一線參政者，透過強烈意志和行動，展現堅定防衛台灣民主的決心。，黃捷也說，希望透過全台巡迴，與還在求學的「新世代」面對面討論，「民主是什麼過程」、「政治是什麼樣貌」，她與陳柏惟、林昶佐都非常期待今天晚上在台大的巡迴首場講座。，黃亭偉表示，很開心有這樣的場合和機會，能夠聽到3人對台灣民主的觀察，過去大家對「政治進入校園」敏感排斥，但現在校園中的學生更需要不同的機會與視角，理解、參與和年輕人息息相關的公共事務。，
記者李毓康攝），台北報導，原確診新冠肺炎的資深媒體人周玉蔻，25日突公布PCR最新結果為陰性，直指自己當初檢體被感染，但其實根本沒有確診，批評新北市府防疫指揮系統混亂，隨即引來衛生局駁斥。對此，周玉蔻回應，「不要用吵架式的回應，政治語言『指責』我這個受害當事人。」，針對周玉蔻的指控，新北市衛生局說明，周玉蔻20日至新北聯醫採檢PCR，同樣的檢體經兩台不同機器檢驗，結果均為陽性、Ct值29.3，而新北聯醫的核酸檢測（PCR）實驗室有通過認證，符合中央實驗室標準規範。，當初為周玉蔻檢測的新北聯醫院長項正川也強調，新北檢測量最大，昆陽實驗中心抽檢多次儀器絕對沒問題，當初驗出陽性就是陽性，可能是陽性尾巴，經過幾天驗不出來變陰性是合理範圍「陽就是陽」。，周玉蔻表示，新北市長侯友宜及新北市衞生局長官應學習台北市，負起責任層層處理，而非用吵架式的回應，政治語言「指責」她這個受害當事人。「侯市長，再強調一次，我的檢體有受污染之嫌，有必要調查，而不是『打臉』被寃枉的人！請重視PCR檢測清消問題吧！」，
台北報導，因應新冠肺炎疫情影響，台北市教育局24日晚指出，因應12歲以下學生在居家隔離期間無法生活自理，需要家長（或照顧者）陪同照顧，推出家長陪同照顧方案，包含陪同居家隔離、在家照護不接觸兩方案，對於家長請假陪同照護問題，台北市長柯文哲坦言，這就是為什麼這個禮拜只有國高中停課，「12歲以下自己有點猶豫。」，教育局說明，0到6歲學齡前幼童，必須由一個家長陪同居家隔離，家長會收到居家隔離通知書，和學生一起進行隔離及解隔。，至於6到12歲國小學童，教育局表示，有2個多元選擇，選擇1「陪同居家隔離」：家長（或照顧者）陪同照顧，家長（或照顧者）會收到居家隔離通知書，和學生一起隔離及解隔。，選擇2「在家照顧不接觸」：若家裡有一人一室的獨立空間，學生自己在房間隔離，家長（或照顧者）可以選擇由輪流陪伴，如此不用指定一個居家隔離者，家長（或照顧者）外出也不會受到限制。，對於12歲以下停課、家長陪同照護的問題，柯文哲坦言，這就是為什麼這個禮拜只有國高中停課，「12歲以下我有點猶豫，目前12歲以下沒有下令要停課，國高中也是原則上遠距教學，今天早上還是有10%的班級實體上課。」，對於家長陪同居家隔離的規定，有議員質詢時提到，家長現在必須要拿居隔書才能申請在家上班，否則就要請無薪假，是否可以讓家長拿停課通知跟企業申請在家上班，柯文哲表示，如果是因為確診者居家隔離，可以申請國家保障，如果是幼稚園自己停課，當然就沒有義務。，
台北報導，面對新冠肺炎疫情升溫，台北市長柯文哲24日直言，全台最高峰應該是每天5萬例，且預計會維持100天。國民黨台北市議員羅智強25日詢問，台灣走向共存的最壞情況會到如何？柯文哲則說，確診量最高400萬人，大約會有16萬人重症住到加護病房，並且死4萬人左右。，柯文哲25日赴市議會專案報告，國民黨台北市議員羅智強表示，中央現在傾向與疫情共存政策，以柯文哲的2年防疫經驗來看，台灣與疫情共存要付出的代價為何？2022年底會達多少人確診？，柯文哲認為，到年底會有400萬人以上確診，重症住到醫院加護病房的約有4％，也就是16萬人左右；因為新加坡最厲害的新加坡死亡率約0.1％，美國約1％，所以預估台灣會死約4萬人，「其實還是很嚴重。」，羅智強追問，中央是否已經準備面對400萬人確診、16萬人重症、4萬人死亡的最壞情況？柯文哲直言，「我是還沒看到啦！」其實可以參考其他國家地區的經驗，包括觀察日本、南韓、香港、上海、新加坡與越南，大概2月就要知道「不可能清零，得要共存了。」不過政府應該早就知道卻沒有講出來，而自己是忍耐不住才會說出口。，記者李毓康攝），
台北報導，資深媒體人周玉蔻21日自爆確診，但24日又稱北市衛生局安排醫生親自到她家中，一對一重新做PCR，引發外界質疑特權，25日再爆PCR最新結果為陰性。面對多數國民黨台北市議員質疑周玉蔻特權，台北市長柯文哲並未正面回應是否要譴責，而台北市衛生局長黃世傑僅說，「我們是不鼓勵啦。」，柯文哲25日上午赴台北市議會專案報告，國民黨台北市議員汪志冰先是詢問，台北市醫療量能是否近乎飽和？柯文哲則強調，「台北市醫療沒有問題。」，記者李毓康攝） ，汪志冰隨即批評，難怪這2天就發生萬芳醫院主任吃飽沒事做，特別為周玉蔻量身定做「到府採檢」，這樣不是特權，什麼才是特權？柯文哲說，這與台北市政府無關，屬於疾管署；而黃世傑則稱，周玉蔻是自己主動找萬芳醫院幫忙，按照程序應該是要派防疫計程車到醫院做PCR，衛生局知道周玉蔻自己聯絡上院方，並不會反對。，汪志冰質疑，一般民眾若遇到相同情況，能否有「到府採檢」的待遇？柯文哲表示，一般標準流程是要請衛生局疾管科派防疫計程車載人至大佳河濱公園做「車來速」，而周玉蔻與台北市政府無關，那是對方自己找的。，記者李毓康攝），國民黨台北市議員徐巧芯提及，周玉蔻二度採檢是疾管署請衛生局做的嗎？還是衛生局因為周玉蔻的主動要求而進行？黃世傑回應，到第10天得做PCR，不過除了特殊狀況包括行為不便、躺在床上者才可到家採檢。，國民黨台北市議員鍾沛君也質疑，民眾要到何種條件才可以「到府採檢」，衛生局新聞稿說明要「臥床、失智」才可以採檢，周玉蔻明顯不符合，且儘管柯文哲稱是疾管署要求台北市政府，但衛生局是否也有同意？黃世傑指出，因為周玉蔻已經聯絡好了，加上現在防疫計程車確實較為缺乏，北市衛生局才勉予同意，但「我們是不鼓勵啦！」，記者李毓康攝），至於周玉蔻認為自己在新北市採檢的檢體受到污染，才造成PCR結果為陽性，柯文哲說，檢查本來就沒有百分之百，他自己也不太曉得，必須要把病例全部看過後才能判斷。，鍾沛君認為，新北市2台採檢機器驗出來的Ct值都是29.3，原本以為是剛被傳染才比較高，但現在看來周玉蔻早就是「社區黑數」，不知道感染多久。柯文哲則點頭說「對！」要抽血清抗體才能比較清楚。，而國民黨台北市議員陳重文詢問，柯文哲是否要譴責一下周玉蔻？柯文哲僅說，「這不必用到我。」，記者李毓康攝），
台北報導，新北市金山區公所小編陳嘉緯過勞猝死，家屬日前提出國賠申請，卻遭新北市政府審議認為陳嘉緯是「自願加班」，因此決議拒絕賠償。對此，時代力量立委王婉諭25日表示，請新北市長侯友宜別再傷害家屬，質疑難道整個市府都是用「做功德」的方式看待這些加班人員。，王婉諭25日上午偕同陳嘉緯父親及家屬委任律師關治維、黃志國在立法院召開「認定『自願加班』拒國賠？請侯市長別再傷害家屬！」記者會，並邀請時代力量桃園市議員候選人林佳瑋、台灣公務革新力量聯盟顧問朱智宇、台灣北部大專院校學生自治聯合協會常務監事林昱志共同出席。，王婉諭表示，對於新北市政府「自願加班」的說法，無論是誰都難以接受，監察院在調查報告明確指出，陳嘉緯在過世前1個月，加班時數超過100小時，且在過世前半年，每月平均加班時數也超過80小時，成為公所加班時數最高的員工。，王婉諭指出，陳嘉緯是約聘人員，在金山區公所受僱的3年內，就歷經4次調動、5次職務轉換，甚至被要求擔任主管職的新媒體小組長，明顯與職級、待遇不符，然而新北市政府卻聲稱，陳嘉緯上班時間有從事非公務性質的工作，因此認定陳嘉緯是「自願加班」而拒絕國賠申請。，陳嘉緯的父親悲痛地表示，如果不是陳嘉緯的認真，金山區公所的粉絲專頁，不可能會是新北市29個行政區中的第一名。後來新任的廖姓區長因初來乍到不熟悉地方，所以陳嘉緯才來協助，他卻對陳嘉緯如此不公，實在感到非常難過。，關治維說明，很遺憾金山區公所拒絕賠償，拒絕賠償理由書當中所述的理由，讓家屬都非常心痛且難以接受。拒絕賠償理由書認為陳嘉緯「非基於人民之地位」請求國賠，所持的法律見解顯和最高法院判決不同，家屬對此難以接受。，關治維認為，針對「自願加班」的說法，新北市法制局對於「強迫」的認定過於狹隘，似乎必須要經過主管強制指示或威脅才算是強迫，實際上約聘僱人員的身分不被保障，期間屆滿即解聘僱，陳嘉緯為了繼續任職，只能戰戰兢兢的超時、超負荷工作。，黃志國則痛批，金山區公所的處理方式如此粗糙，不給家屬任何協調的機會，而且拒絕賠償理由書也才短短3頁，這樣的內容要花3個月才寫得出來，並預告後續將會提起國家賠償訴訟，保障家屬的權益。，王婉諭辦公室提供），
台北報導，民進黨選對會24日決議，基隆市、新竹市因選情特殊考量，建請中執會同意以徵召方式進行。對此，黨內高層透露其背後考量，主要當前局勢宜以「市政優先」為主，將提名節奏掌握在我方手上，保持選戰高度彈性，對於民進黨來說是最佳方案。，兼任民進黨主席的總統蔡英文24日上午10點在官邸召開選對會，會中確定徵召立法院副院長蔡其昌征戰台中市長、立委劉建國參選雲林縣長、徐定禎參選苗栗縣長。，此外，也針對基隆市、新竹市，建請中執會同意依「民主進步黨2022年直轄市長暨縣市長提名特別條例」第七條規定：「如有特殊選情考量之直轄市、縣市長之提名，得經中央執行委員會決議後，另訂方案執行之。」，並準用「民主進步黨2022年直轄市長選舉提名候選人徵召辦法」。，另外，在新竹市方面，熟悉新竹事務的高層指出，目前各政黨在新竹市長選戰的提名人選情勢未明，目前看來包括國民黨、民眾黨、時代力量等三個在野黨都會推出候選人，但狀況還不明確。，黨內高層表示，這兩縣市都是民進黨執政的縣市，選對會的建議也在事前徵詢兩位地方的執政市長和立委，大家也都認同，保持徵召的高度，有利於整體情勢。，至於行政院政務顧問鄭宏輝於臉書表態爭取新竹市長徵召，黨內人士說，他在新竹地方長期經營有目共睹，並且在社群上積極開拓，與各類選民互動，過去歷次選戰中也都賣力輔選，表現同樣令人肯定，所以對於未來徵召人選，自然也是考慮對象之一。，
記者屠惠剛攝），台北報導，本土疫情持續升溫，指揮中心預估疫情將大規模展開，月底可能就會單日破萬例。對此，長期關注防疫的國民黨立委蔣萬安今（25）日拋出公衛人力「疫調轉分流」的策略，盼將公衛人力現行工作重點從疫調匡列，轉為積極做相關輕重症醫療分流，也才能確保醫療量能留給中重症患者。，蔣萬安表示，「以篩代隔」應該是接下來必須要走的方向，也希望能夠以居家快篩加上自主健康管理的方式，能夠確保醫療量能。，此外，蔣萬安強調，現在的公衛人力已經到達緊繃的程度，希望將有限的人力做最有效的運用，也就是重點工作「疫調轉分流」，將公衛人力現行工作重點從疫調匡列，轉為積極做相關輕重症醫療分流，也才能確保醫療量能留給中重症患者。，針對行政院提出居家隔離「3+4」的政策，蔣萬安說，行政院還在研擬中，還沒正式拍板定案，但接下來看到每天確診人數不斷攀升、超過千人，甚至接下來可能破萬，這部分應該趕快做好準備，以「以篩代隔」的方式，積極研擬居家快篩、提高快篩頻率，並逐步縮短隔離的天數，以維持社會正常運作。，
台北報導，行政院長蘇貞昌24日召開防疫會議，針對居家隔離天數以及匡列範圍進行討論，同意居家隔離改為「3＋4」，以及縮小匡列範圍等新制。國民黨台北市議員王鴻薇質疑，「3＋4」究竟能否日常工作？剛與指揮中心開完會議的台北市副市長黃珊珊回應，4天屬於自主防疫，除了部分行為外，可以正常上班，不過北市認為「沒有實質意義」。，台北市長柯文哲赴台北市議會專案報告。王鴻薇25日表示，所謂「3＋4」就是隔離3天、另外4天是否為自主健康管理？但是指揮中心的答案很籠統，只說不能參加大型活動、餐廳內用，但假設未來市長、副市長被居家隔離，能不能主持記者會？柯文哲則回應，「線上（主持記者會）當然可以。」，記者李毓康攝），王鴻薇再追問，那被「3＋4」的民眾可否主持或參與商品發表會？老師能否授課？選手能否參賽？導遊能否帶團？這些都是民眾一般日常工作。柯文哲強調，重點不是口號而是內容，自己早上就有開會說「執行上得講清楚」。，剛與指揮中心結束視訊會議的黃珊珊補充道，會議中稱「3＋4」裡面的4天叫「自主防疫」，必須要每天進行快篩，快篩陰性者可以外出工作、採買生活必需品，但外出必須全程佩戴口罩，並禁止以下行為，包括餐廳內用餐、聚餐、聚會、前往人潮擁擠場所、與不特定對象接觸，「所以可以上班。」，記者李毓康攝），而因為參加資深媒體人周玉蔻節目錄影，造成被居家隔離的台北市議員張斯綱透過視訊質詢，倘若「3＋4」要上路，那正在居家隔離者是否馬上適用？黃珊珊回應，如果確認的話，中央可能會在下午宣布施行時間。，至於台北市是否已經準備好「3＋4」新政策？黃珊珊強調，台北市今天有具體建議，「『3＋4』對我們來說沒有實質意義，因為台北市每天確診上千例，居家隔離4、5000人，3天時間連居家隔離書都還沒開出來，這是我們現在認為不可行的事情。」，黃珊珊表示，今天台北市已有具體說明，台北市、新北市希望採取居家隔離部分，希望試辦「自主健康管理加上快篩」，才能減輕基層人員工作量，目前最大量能花在開立居家隔離書，但台北市希望將所有量能放到管理確診者，而不是一天到晚在開居家隔離書。，記者李毓康攝），
記者林敬旻攝），台北報導，輕症居家照護上路，但對於沒有管理員的老舊公寓該怎麼取物，衛福部長陳時中一句「把鑰匙綁繩子丟到1樓」，引起論戰。對此，國民黨表示，陳時中不了解社會運作、民眾居家隔離困境、更不了解外送業實際工作流程，才會說出「把鑰匙往下丟」這種不食人間煙火的話。，國民黨表示，去年疫情升溫期間，有相應保障外送員的防疫措施，包括讓外送員不上樓，暫停使用現金支付等免接觸作法。如今確診需居家照護的民眾人數暴增，一日三餐的外送需求非常大，疫情指揮中心卻在沒有配套的狀況下，讓所有外送員身處險境。，此外，硬要外送員進入公寓送餐到門口，更可能有不明的染疫風險；估計每位外送員一天送餐要接觸的地點可能高達50~100個，一旦染疫，更可能造成疫情快速擴散。，外送產業工會代表指出，外送員被賦予太多的義務和責任，卻沒有足夠的保障和權益，被迫承擔高度染疫風險。希望政府能恢復如三級防疫時的做法，各公寓大樓皆設置外送區，並且強制平台業者以刷卡支付費用。，外送產業工會強調，指揮中心不應強迫所有外送員上陣取送高風險訂單，而是應該由國家出面召集一批自願承擔風險的外送員，給予更完善的裝備與相關防疫津貼，組成「防疫外送國家隊」。如果政府實難配合，也應考量外送員的防疫保險，或給予外送員防疫補助。，針對外送員於防疫期間的困境，國民黨提出點建言：一、 中央應考量成立防疫外送國家隊，並增加外送員的防疫裝備或補助，除了食品，未來亦可協助政府配送防疫物資或藥品到家戶，一舉數得。，二、 對於外送員無法送到家門口的實際困難，內政部的里鄰民政體系應提供支援協助，確保居家照護者獲得所需物資。三、 防疫指揮中心及縣市政府應盡快訂定相關法規與指引，規範外送模式的SOP，以有效平衡防疫與經濟，維護外送員權益。，
台北報導，本土疫情延燒，確診個案連日破千，也讓醫療量能吃緊，對此，台北市長柯文哲表示，醫院的量能還ok，這個病重症比例不高，可能先有問題的是小孩子，新北有一個兩歲童死掉，讓家長很緊張，只要孩童確診就都擠醫院，目前小兒科病房都比較滿了，「但不用過度恐慌，這就是感冒、可以留在家裡還是留在家裡，有不對勁再去醫院。」，柯文哲直言，這個病全部擺醫院是不對的，原則上是放防疫專責旅館，但病例太多所以戰術不得不改變，當時準備1000間防疫專責旅館，如果每天確診控制在100例上下，這樣問題就解決掉，現在防疫旅館裝不下去，就直接住家裡，如果家裡不方便才撈出來住防疫旅館。，柯文哲指出，醫院的量能還ok，這個病重症比例不高，可能先有問題的是小孩子，新北有一個兩歲童死掉，讓家長很緊張，只要孩童確診就都擠醫院，目前小兒科病房都比較滿了。，柯文哲表示，不用過度恐慌，這就是感冒、可以留在家裡還是留在家裡，有不對勁再去醫院，現在一發燒全部都去醫院，醫院會被擠垮掉，大人的部分沒問題，小孩子的部分床位比較擠，因為有時候有新聞事件就會影響床位的問題。，
台北報導，柯文哲上任後取消每年發放的1500元重陽敬老金，轉為其他社福措施使用，號稱能給長者超越1500元的福利，但台北市議會2021年12月22日表決覆議案，最終決議北市將重發敬老金，使柯文哲報請行政院函告自治條例無效。針對重陽敬老金，柯文哲25日報告，未來台鐵也可以使用敬老卡每月免費480點。，柯文哲25日赴台北市議會專案報告，針對重陽敬老金預算編列情形，柯文哲表示，台北市議會國、民兩黨於2021年聯合通過《台北市重陽敬老禮金致送自治條例》，後來台北市政府提出了覆議，但市議會覆議表決後仍維持原議，使台北市政府報請行政院函告無效，目前進度還在行政院當中。，記者李毓康攝），柯文哲提及，外界質疑每年1500元的重陽敬老金取消後，錢到底花到哪裡去了？其實台北市政府將重陽敬老金取消後，將多出來的錢用在2個地方，第一個是健保，因為這些年老人不斷增加，希望老人能夠被健保照顧，「特別是作為醫生市長的理論。」，柯文哲指出，自己在美國居住時發現太多美國人沒有健保，所以造成老人感冒、高血壓不願就醫，拖到肺炎或腦出血、中風才送醫，「我一直希望醫療與教育是基本人權。」所以決定替65歲以上老人負健保費，不過未來健保費一定會再漲價，且未來10年還會繼續增加。，柯文哲說，用在第二個地方是老人敬老卡480點，每個月都用完的話可達5760元，遠遠超出1500元重陽敬老金，就算有些人每個月沒用完480點，但隨著開放項目越來越多，長者使用公共運輸習慣會越來越明顯。，柯文哲表示，自己近期接到公文，台鐵想要比照台北捷運也納入480點敬老卡使用，「這很難跟它拒絕。」因為台鐵在雙北已經算區間車，所以台鐵來詢問意見時，「我還是寫了同意，將來台鐵將併入480點（敬老點數）範圍。」未來環狀線蓋好、交通越來越方便之後，480點使用百分比一定會繼續上升。，
台北報導，華視20日的新聞畫面跑馬燈快訊，誤傳「新北市遭共軍導彈擊中」等字，引發恐慌，隔日又再出現「大屯火山爆發岩漿滾滾而下」、「巴士海峽發現石油」、「台北凌晨下起拳頭大冰雹」的訊息。對於華視接連出包，是否為假新聞比照中天撤照，NCC主委陳耀祥回應，根據初步了解，事情沒那麼嚴重。，記者屠惠剛攝），華視新聞近期接連發生錯誤，22日已宣布陳郁秀董事長辭去公廣集團（公視、華視）董事長之職，陳雅琳則辭去代理總經理職務。當時華視公開發出道歉聲明，並表示「希望藉由此次事件，華視能自省、轉變」。，陳耀祥說明，目前仍在調查華視，現階段看下來這是一連串內部管控的問題，但需要一起調查的委員共同認定。，另外，針對華視得標僑委會1200萬標案，但在代總經理陳雅琳的「踏出地平線」節目中，大約1小時的內容僅在最後1秒標註「僑委會廣告」一事，陳耀祥指出，該標案依照預算法的規定，沒有什麼問題。，
台北報導，行政院長蘇貞昌24日召開防疫會議，針對居家隔離天數，以及匡列範圍進行討論，會中同意居家隔離改為「3+4」，以及縮小匡列範圍等新制。對此，蘇貞昌25日受訪時表示，指揮官會跟縣市地方政府商量後，才公布實施開始的日期。，蘇貞昌24日下午召集相關部會，就下一階段居家隔離天數，以及匡列範圍進行討論。會中指揮中心提出3+4新制，以及相關匡列範圍的調整規劃。，蘇貞昌在會中同意朝縮短隔離天數及縮小匡列範圍的政策方向，但由於實施的配套及相關細節均需地方政府配合，因此請指揮中心儘速與各縣市政府會商後，再擇定實施日期。，對此，蘇貞昌25日在受訪時表示，這次疫情很快但都是輕症、無症狀，因此覺得這一次要因應疫情來做處理，就是盡量來縮短居家隔離時間，減少匡列人員，昨天指揮中心有一案，在他主持會議上報告，他也同意往這方向來走。，不過，蘇貞昌說，還是要請國人戴口罩勤洗手做防疫措施，另外政院發言人助理雖然確診，但發言人羅秉成本人跟周邊所有人採檢都是陰性，會注意各種安全措施。，蘇貞昌強調，政府已經準備好足夠藥品跟醫療量能，所以指揮官會跟縣市地方政府商量後，才公布實施開始的日期（指縮短居家隔離、減少匡列新制）。，
台北報導，民進黨選舉對策委員會日前正式拍板，建議徵召立法院副院長蔡其昌為台中市長參選人，日前表態爭取提名的民進黨立委何欣純25日表示，她的立場就是選對會做了最後的決定，徵召誰一定就是全力支持，自己也安慰、鼓勵支持者一起支持蔡其昌，「我們沒有這一次還有未來」。，民進黨主席蔡英文24日召開選舉對策委員會會議，一致同意建議徵召行政院顧問徐定禎為苗栗縣長參選人、民進黨立委劉建國為雲林縣長參選人、蔡其昌則為台中市長參選人，並提交民進黨中執會進行徵召提名作業。，對此，何欣純25日上午在立法院受訪時表示，自己一貫的態度跟立場，就是蔡英文跟選對會做了最後的決定，「徵召誰我們一定是全力支持」，所以在不到結果的最後，她就馬上主動恭喜蔡其昌，民進黨一定要共同攜手迎回台中，並且讓台中市議會的民進黨籍議員過半。，何欣純也坦言，很多選民當然會覺得有點失望跟遺憾，但這就是民進黨裡面的機制、文化與傳統，「我們只有團結才能夠贏，我們沒有這一次還有未來」，而未來也必須建立在蔡其昌能夠領導所有支持者，共同迎回台中，民進黨未來的經營才會是長長久久。，何欣純說明，自己還是擁有立法委員的職權，可以繼續為台中市民謀福利，不管是重大交通建設或很多方面，她在自己的位置上還是會盡全力，「為台中市民服務，不分在哪一個位子上」，自己也安慰、鼓勵支持者一起支持蔡其昌，因為只有團結才能贏。，有關蔡其昌是否要辭去立法院副院長，何欣純則表示尊重，相信中央黨部也有考量，蔡其昌要不要辭職是一個戰略，「什麼時候辭、要不要辭，這個都是整個大戰略的一環」，自己尊重蔡其昌還有黨中央，「蔡副院長要不要辭副院長的問題，我們就完全尊重，看他們策略考量的如何」。，何欣純強調，民進黨裡面的派系、團結絕對不是問題，「大家不把派系當做第一考量，而是把勝選當作唯一的考量」，儘管之前大家對派系問題有所揣測，現在蔡英文跟選對會已經決定徵召的人選，「我想人選一旦決定，我們就是全力以赴、團結一致」。，何欣純指出，民進黨全代會去年就已經授權蔡英文徵召權，全黨黨員上下一致、從中央到地方大家都知道，全代會就是民進黨的最高決策會議，「既然已經授權，我想黨員都會尊重、也都會支持」，只要蔡英文一旦拍板定案，相信大家都會團結一致，也都會全力支持。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻日前傳出確診，之後多次快篩為陰性，周24日發文表示，北市衛生局安排醫師到她家PCR採檢，該舉被網友、藍營民代質疑是浪費醫療資源、特權，對此，北市衛生局澄清，周玉蔻多次快篩陰性、有偽陽性疑慮，才安排第2次PCR採檢，本來要安排防疫計程車，但周玉蔻已自行聯繫萬芳醫院醫師到宅採檢，醫院也有通報衛生局，當日二減為陰性。，周玉蔻在臉書發文表示，要謝謝台北市衞生局。在自己多次出示20號PCR被新北聯醫檢測通知陽性前，做了4次快篩陰性；之後看到簡訊後到今早，又做了6次快篩都陰性後，衞生局與疾管署討論，依規定安排了重新採檢PCR。，周玉蔻指出，昨上午台北市萬芳醫院家醫科林英欽主任，由北市衞生局安排來到到府，進行PCR採檢，「林主任全副「武裝」，認真、專業、負責，十分感謝也感動，指揮中心與地方防疫人員真的很辛苦，為求真相，相關防疫官員與醫護院所、檢測人員的付出，誠心致謝。」，但周玉蔻有醫護到府服務，被質疑浪費醫療資源、特權，對此，北市政府衛生局澄清：該次採檢並非衛生局媒合安排。係於4月22日接獲疾病管制署台北區管制中心通知，該確診者自行快篩多次皆為陰性，疑有偽陽性之虞，故疾管署委請北市衛生局為其安排第2次PCR採檢。，衛生局表示，按原流程，已派防疫計程車接送至醫院採檢，後經洽得知，該確診者已自行聯繫萬芳醫院醫生到宅採檢，萬芳醫院亦來電通報北市衛生局。，衛生局評估，中央已通知本案需2採，且防疫計程車量能有限等待耗時，即同意萬芳醫院之報備，該名醫生於4月24日早上前往確診者家中採檢，當日晚間接獲通知為陰性。，衛生局澄清，該院所本次到宅採檢業務，並非北市衛生局主動安排。過去若有長期臥床、失智等外出不便之居隔者到府採檢需求，疾管科亦會協助媒合院所到宅進行D0、D10之PCR採檢。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻21日自爆確診，所以開始居家照護，但事後又稱24日北市衛生局安排醫生親自到她家中，一對一重新做PCR，引發外界質疑特權，25日再爆PCR最新結果為陰性。台北市長柯文哲25日赴市議會專案報告，遇到參與國民黨台北市議員初選的參選人滿志剛抗議，大喊「名人特權」。，針對周玉蔻24日自爆，台北市衛生局與疾管署討論，當天上午10時由台北市萬芳醫院家醫科主任林英欽到她家重新做PCR；而周玉蔻也於25日發臉書稱，PCR最新結果為陰性，也驗證了她前後做了十次快篩全都陰性的原因，因為「我根本沒有確診！」，記者袁茵攝），不過，北市衛生局親自派醫療人員到周玉蔻家的行為，引發外界質疑有特權，而滿志剛也於上午9時30分左右到台北市議會大門口，對前來專案報告的台北市長柯文哲大喊「百姓等死，周玉蔻有特權你不查嗎？周玉蔻有特權你不查嗎？為什麼（百姓）在家等死，周玉蔻有人去家裡做PCR，為什麼？」，面對滿志剛的抗議，柯文哲並未向對方正面回應，僅對媒體們表示，「哎唷！他應該去⋯他站錯地方，他應該去疾管署，怎麼跑來這地方？」，記者李毓康攝），
台北報導，名嘴周玉蔻今（25）日在臉書稱自己從來沒有確診，會被檢出染疫是因為新北聯醫污染了她的檢體。不過，當初為她檢測的新北聯醫院長項正川回應，當初驗出陽性就是陽性。，項正川表示，新北檢測量最大，昆陽實驗中心抽檢多次儀器絕對沒問題，當初驗出陽性就是陽性，可能是陽性尾巴，經過幾天驗不出來變陰性是合理範圍「陽就是陽」。，項正川指出，新北實驗室品質沒有問題，當初周玉蔻的檢體有做過兩次確認，在目前法規的規範內，都是陽性，這是醫療專業問題。，新北聯醫聲明指出，該民眾（指周玉蔻）4月20日至新北聯醫採檢PCR，同一檢體經兩台不同機器檢驗2次，結果均為陽性、Ct值29.3。此外，新北市立聯合醫院三重院區設置的核酸檢測（PCR）實驗室通過衛生福利部核准認證，經過中央昆陽實驗室認證，定期檢驗及抽檢均完全符合中央實驗室標準規範。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻20日到醫院進行PCR檢測，21日凌晨接獲簡訊通知為陽性，隨即通報電台並請假10天，在家自主居家隔離，今卻突發聲明，「台北萬芳醫院昨天為我進行的PCR檢測，最新結果，陰性，還我清白，也驗證了我前後做了十次快篩全都陰性的原因，是：我根本沒有確診！」，東森新媒體ETtoday資料照），翻攝周玉蔻臉書），周玉蔻臉書全文：，《獨家重大宣布》，新北防疫必須重新部署，PCR檢測中心和儀器要徹底清消。，指揮中心加油！，
八軍團提供），綜合報導，國際情勢促使我國政府推動恢復一年義務役，國防部研擬讓義務役士兵優先編至各作戰區新編成的「新訓步兵海岸守備旅」，成為立即戰力，其餘現有部隊則維持全志願役編制，等於國軍採取「編成」、「訓練」雙軌制。，《聯合報》報導，國軍後備部隊分為2種，一是陸軍新近編成步兵旅型態的「海岸守備旅」，平時新兵訓練，戰時動員編成，負責海岸守備；二是陸軍學校、訓練指揮部、後備指揮部縣市後備旅編成的「縱身守備旅」，負責後方縱身陣地守備任務。2類部隊員額都是5個步兵營加1個砲兵營。，陸軍去年起陸續增編5個甲種步兵旅（海岸守備旅），戰時與常備部隊打擊旅共同形成「灘岸殲敵」的關鍵戰力。，報導指出軍方擔心接訓一年期義務役男，會消耗募兵多年累積的志願役戰力，因此國防部按初步研討方案，將義務役劃入海岸守備旅服役，成為即戰力，並優先充實重要守備區，如六軍團轄下的雙北、桃竹苗防務。新政策一旦上路，代表國軍將採取義務役「訓練」、志願役「編成」雙軌制。，
蔣萬安臉書），台北報導，國民黨立委蔣萬安極力推廣閱讀，他也在世界閱讀日（4/23）透過臉書貼出一段約2分鐘左右的影片，內容為介紹位於台北的獨立書店。他表示，大家不妨挑選一本書，找個安靜的角落，沉浸在文字的世界裡，相信會有意想不到的收穫。，【#萬安Run台北｜走讀獨立書街！翻閱「溫羅汀」的巷弄美學】  台北是我出生、成長、求學、成家的地方，這座城市承載了我們的夢想，以及那些年的喜怒哀樂、點點滴滴。跟著萬安一起「Run台北」，穿梭在熟悉的巷弄街道，探索台北多元的城市面貌、連結台北深刻的溫暖人情、解決台北多年的沉痾問題、創造台北未來的無限可能！說走就走，我們一起出發吧！  溫州街、羅斯福路、汀州街所框構而成的「溫羅汀」，匯集了數十家書店、咖啡店和Live House，形成獨特的街區文化地景。前段時間我拜訪了這裡的兩間獨立書店「永樂座×失戀排行榜」和「舊香居」，其中「永樂座×失戀排行榜」結合了書店和二手唱片行，非常有特色，兩位老闆芳瑜和哲修也很熱情的和我分享他們各自對於閱讀、對於音樂的許多想法，也針對城市的文化願景交換意見，聊到忘我之際，可以感受到他們的那份投入和執著。  這幾年實體書店一間一間吹熄燈號，「只讀臉書，不讀書」的情況越來越普遍，是什麼原因讓他們堅持開一間書店呢？永樂座是在去年疫情最嚴峻時開張的，芳瑜說正因為疫情，我們更珍惜可以面對面交流的機會，這段時間不少書迷、樂迷都悶壞了，開了這間店，讓大家可以有個地方認識同好、彼此交流，這就是實體書店存在的價值，是網路無法取代的。  今天是「#世界閱讀日」，大家不妨挑選一本書，找個安靜的角落，沉浸在文字的世界裡，相信會有意想不到的收穫。  #蔣萬安，蔣萬安表示，「台北是我出生、成長、求學、成家的地方，這座城市承載了我們的夢想」，以及那些年的喜怒哀樂、點點滴滴，跟著萬安一起「Run台北」，穿梭在熟悉的巷弄街道，探索台北多元的城市面貌、連結台北深刻的溫暖人情、解決台北多年的沉痾問題、創造台北未來的無限可能。，蔣萬安說，溫州街、羅斯福路、汀州街所框構而成的「溫羅汀」，匯集了數10家書店、咖啡店和Live House，形成獨特的街區文化地景。前段時間他拜訪了這裡的兩間獨立書店「永樂座×失戀排行榜」和「舊香居」。，其中，「永樂座×失戀排行榜」結合了書店和二手唱片行，非常有特色，兩位老闆也很熱情的和他分享他們各自對於閱讀、對於音樂的許多想法，也針對城市的文化願景交換意見，聊到忘我之際，可以感受到他們的那份投入和執著。，蔣萬安感嘆，這幾年實體書店一間一間吹熄燈號，「只讀臉書，不讀書」的情況越來越普遍，是什麼原因讓他們堅持開一間書店呢？永樂座是在去年疫情最嚴峻時開張的，老闆說正因為疫情，更珍惜可以面對面交流的機會，這段時間不少書迷、樂迷都悶壞了，開了這間店，讓大家可以有個地方認識同好、彼此交流，這就是實體書店存在的價值，是網路無法取代的。，
記者林敬旻攝），台北報導，本土疫情加劇，自4月15日起，已連續10天本土病例破千。國民黨醫療委員會批評，回顧去年5月疫情大爆發後，已經讓衛福部長陳時中額外多磨練1年時間，近來面對共存政策時的進退失據，群體免疫非放任民眾自生自滅。，醫委會表示，一句「將帥無能、累死三軍」，道出多少基層民眾與醫護的無奈與悲哀，拜託陳時中若要選舉就去選舉，防疫交給專業的來，不要再給台灣民眾添亂。，醫委會指出，目前確診個案快速增加，一個確診者只要密切接觸10人，就是10倍的隔離量，更遑論其他潛藏或遭遺忘的接觸者，醫委會多次提醒要提前啟動在宅隔離、採購大量快篩、準備充足藥物。，醫委會抨擊，但陳時中卻還在為不願意買BNT找藉口，更無法清楚交代簽約細節與時程，這種國際契約問題，陳時中應該詢問熟悉國際契約的法律專業人士，不要再自創一些四方合約的假議題來誤導民眾，「有心要買，怎麼可能買不到！？」，醫委會說，群體免疫不是放任民眾自生自滅，必須讓民眾備有足夠的快篩劑與藥品，減少感染時的痛苦，更重要的是避免轉成中、重症甚至死亡風險，陳時中應該誠實告知全國百姓，我們的抗病毒藥有哪幾種？尤其是輝瑞「Paxlovid」庫存有多少？快篩劑還要多久才能免費且充足的提供？，
洪孟楷臉書），台北報導，本土疫情加劇，自4月15日起已連續10天本土病例破千。針對民進黨主席、總統蔡英文今（24）日召開會議，徵召徐定禎參選苗栗縣長、劉建國參選雲林縣長、蔡其昌參選台中市長，國民黨立委洪孟楷忍不住在臉書開砲：選舉永遠比防疫重要？，洪孟楷表示，疫情急速上升，蔡英文想的卻是年底選舉，不曉得今日確診破5千，還是在民進黨心中，選舉永遠比防疫重要？，他抨擊，當昨天破4000、今天破5000的確診數時，卻看到蔡英文早上召集相關人士討論民進黨年底選戰台中、雲林、苗栗要派誰出來選，是不曉得近期台灣疫情人心惶惶，還是在民進黨心中，選舉永遠比防疫重要？，洪孟楷說，蔡英文並不只是黨主席，更重要貴為總統，所有的資訊、資源都在其中，如今疫情升溫，很多人還買不到快篩，很多人居家隔離，更多的是疫苗已經打完，著急等下一批，「我真的不懂這時候不把心思放在防疫，而是為了黨內的提名，到底有沒有跟台灣人民活在同個時空？」，再者，距離1126還有半年，即便晚2個月提名吧，中央現在民進黨執政，相信也不會差到多少，蔡其昌、劉建國還是現任的在地立委，蔡其昌更貴為副院長，要參選也已經是眾人皆知，只想著提名實在很奇怪。，洪孟楷表示，當大家都在關心防疫，執政黨如果只想選舉，有權力者只想著年底要輸贏，防疫工作怎麼能做的好？台灣不能輸，就請執政黨先好好專心防疫開始做起。，
台北報導，行政院長蘇貞昌今（24）日召開防疫會議，拍板居家隔離縮短為「3+4」天。對此，新北市長侯友宜晚間回應，此舉只是居隔天數減少，相關行政作業流程並沒有改變減少，依舊必須耗費大量公衛人員進行處理，呼籲必須讓整體居隔轉型成「居家快篩+自主健康管理」。，新北市府提供），侯友宜表示，行政院聽到了地方的聲音，減少匡列的對象，但是最近確診人數已經呈現大幅上升，需要匡列個案的總數並不會減少。，侯友宜指出，「3+4」實際上只是居隔天數減少，相關行政作業流程並沒有改變減少，依舊必須耗費大量公衛人員進行處理，確診個案即將成指數型上升，呼籲必須讓整體居隔轉型，以「居家快篩+自主健康管理」，才能讓公衛人力全力集中照護確診病患，降低中重症個案發生，醫療及社會動能維持正常運行。，侯友宜說，若中央同意，新北市願意率先試辦一次到位，同住親友或親密接觸者，居家快篩加上自主健康管理。，行政院發言人羅秉成24日晚間表示，行政院長蘇貞昌召集相關部會，就下一階段居家隔離天數，以及匡列範圍進行討論。會中指揮中心提出3+4新制，以及相關匡列範圍的調整之規劃，蘇貞昌原則上同意朝縮短隔離天數及縮小匡列範圍的政策方向。，羅秉成表示，鑒於今年1月1日起迄今的本土病例有99.5%為輕症與無症狀，為維持全民正常生活，策略上宜將居隔及醫療能量，儘量保留給高風險族群與中重症確診者，下午蘇貞昌召集相關部會，就下一階段居家隔離天數，以及匡列範圍進行討論。會中指揮中心提出3+4新制，以及相關匡列範圍的調整之規劃。，羅秉成表示，蘇貞昌原則上同意朝縮短隔離天數及縮小匡列範圍的政策方向，但由於實施的配套及相關細節均需地方政府配合，因此請指揮中心儘速與各縣市政府會商後，再擇定實施日期。，
台北報導，行政院發言人羅秉成24日晚間表示，行政院長蘇貞昌召集相關部會，就下一階段居家隔離天數，以及匡列範圍進行討論。會中指揮中心提出3+4新制，以及相關匡列範圍的調整之規劃，蘇貞昌原則上同意朝縮短隔離天數及縮小匡列範圍的政策方向。，羅秉成表示，鑒於今年1月1日起迄今的本土病例有99.5%為輕症與無症狀，為維持全民正常生活，策略上宜將居隔及醫療能量，儘量保留給高風險族群與中重症確診者，下午蘇貞昌召集相關部會，就下一階段居家隔離天數，以及匡列範圍進行討論。會中指揮中心提出3+4新制，以及相關匡列範圍的調整之規劃。，羅秉成表示，蘇貞昌原則上同意朝縮短隔離天數及縮小匡列範圍的政策方向，但由於實施的配套及相關細節均需地方政府配合，因此請指揮中心儘速與各縣市政府會商後，再擇定實施日期。，
綜合報導，行政院長蘇貞昌24日召開防疫會議，會議上決定將居家隔離時間縮短為「3+4」，其中3天居家隔離、4天快篩陰性可出門，出門必須全程戴口罩、不能內用，參加大型活動。至於施行日期，仍待討論決定。，指揮中心23日邀請6縣市首長，召開線上防疫會議，達成將居家隔離縮短為7天的共識，24日再次討論隔離強度，並由專家給出建議。，指揮官陳時中認為，從別的國家的做法來看，以7天居多，且有科學根據，跟各縣市首長也達成了共識，需要討論的地方是隔離強度，要以電子圍籬或「以篩代隔」，各首長想法不一，後續會再召開會議，由各首長提出方案，再統整到專家會議進行討論，最後才會定案。，據了解，蘇貞昌24日召開防疫會議，會議上確定將居家隔離時間縮短為「3+4」，其中3天為居家隔離，後續4天則是快篩陰性可出門，但出門不能脫口罩，也不能在餐廳內用，或參加大型集會。至於施行日期，則待指揮中心與各縣市商討後決定。，此外，防疫會議當中也放寬匡列標準，縮小為同住親友，戴口罩互動的同事不再匡列。，
台北報導，立法院長游錫堃24日表示，繪畫藝術帶給社會真善美，豐富人們的精神生活，貢獻良多，畫作如果有心意相通的人欣賞，自然可以高興，但如果碰到像他這樣不懂欣賞的，也不要因此沮喪，而且繪畫藝術與哲學相通，每幅畫作都與自然脫不了關係。，游錫堃24日下午出席由台北市大都會油畫家協會舉辦的「台北市大都會油畫家協會十六週年聯展」開幕式，包括台北市大都會油畫家協會理事長范巧貞、前駐法國大使呂慶龍等人皆出席共襄盛舉。，游錫堃致詞時表示，台北市大都會油畫家協會從初始規模僅3人，發展至今已經16年，范巧貞在歷任理事長奠定的良好基礎下精益求精，讓協會百尺竿頭更進一步。游錫堃也對現場畫家表達由衷敬意，表示繪畫藝術帶給社會真善美，豐富人們的精神生活，貢獻良多。，游錫堃指出，人們習慣以硬體的精良來衡量事物，不過事實上，單只有硬體發展而無軟體支撐，人們的生活將會非常枯躁，就像老子說，「天下之至柔，馳騁天下之至堅。無有入無間，吾是以知無爲之有益。不言之教，無爲之益，天下希及之」。，游錫堃認為，軟體所代表的柔性特質，能怡情養性，令人感到愉悅，例如范巧貞專長在土木，代表的是營造建築等硬體，但她以硬體角度詮釋藝術，令人驚豔。，游錫堃提及，老子也曾經說過，「吾言甚易知，甚易行。天下莫能知，莫能行。言有宗，事有君。夫唯無知，是以不我知。知我者希，則我者貴。是以聖人被褐而懷玉」，老子感嘆無人理解其思想並付諸實行。，游錫堃認為，同樣的也會有不少畫家，感嘆無人欣賞其畫作，但因藝術的欣賞解讀有其自由度和各種不同的可能性，如清人譚献也說：「作者之用心未必然，而讀者之用心未必不然」。，游錫堃，畫作如果有心意相通的人欣賞，自然可以高興，但如果碰到像他這樣不懂欣賞的，也不要因此沮喪，而且繪畫藝術與哲學相通，每幅畫作也都與自然脫不了關係，「相信在座的畫家只要以自然為師，就能揮灑出精彩的畫作」。，游錫堃會後受訪時則表示，自己看了聯展非常感動，這裡的畫作琳瑯滿目，而且充滿真善美、可以怡情養性，因為平常的生活很忙碌，「來這邊看看，感到非常的舒服」。，
台北報導，初選在即，國民黨松山信義區議員擬參選人詹為元，卻因參加政論節目受主持人確診影響，在最後關頭被居家隔離，無法到基層拜票。國民黨立委李貴敏24日一早就與多位年輕朋友，前往莊敬路吳興市場一同幫詹為元拜票。，李貴敏表示，特別開心的是，還看到了前高雄市議會議長許崑源的女兒許采蓁，目前也在高雄基層拼命爭取支持，選情與環境更艱困，卻有情有義，趕來幫詹為元助陣掃街。看到這麼多國民黨年輕一代的幹勁與革命情感，讓李貴敏直呼非常感動！，李貴敏強調，詹為元先後曾在蔣萬安、丁守中的國會辦公室擔任法案助理，這兩位市長級的立委都是公認非常認真、專業的立委，也讓詹為元的問政底子特別紮實，也對台北市市政建設規劃有深入的了解。過去一段時間，他更勇於幫國民黨在電視上辯護，有為有守，真是不可多得的人才。，李貴敏說，無論高雄還是台北，能有許采蓁、詹為元這麼優秀的人才願意為民服務，真的非常幸福，尤其希望詹為元順利通過初選考驗，讓更多青年的在野聲音、監督力量浮現，讓我們的民主走得更穩、更遠，發光發熱。，李貴敏再次呼籲，今晚到後天（4/24、25、26），也麻煩松山信義的朋友，接到電話民調，唯一支持詹為元，挺他走過初選的最後一哩路，給會做事、願意做事的年輕人一個機會。，
台北報導，民進黨新北市議員初選民調將於5月初展開，為了表達力挺，新北市土城區立法委員吳琪銘於今（24）日早上，陪同新北市板橋區議員擬參選人山田摩衣前往板橋、土城交界的瑞億市場共同掃街拜票，希望以自己在地的服務經驗，傳承給鄰近選區的山田摩衣。，吳琪銘表示，山田摩衣曾擔任立法院長游錫堃的秘書，在中央、地方有長達10年以上的服務經驗。過去於立法院接觸的時候，也一直覺得對方在工作態度、表現上十分亮眼，相信以山田摩衣如此資深的經歷，一定能為新北市民帶來更好的服務及問政品質。，山田摩衣表示，板橋及土城是重要的共同生活圈，在政策上有十分緊密的關係。吳琪銘跟自己一樣是從基層出身，從多年議員再獲得選民支持當選立委，更是獲得國會評鑑的優秀立委，期許自己未來如果能進到議會，也會向吳琪銘學習，一樣有優異的問政表現。，吳琪銘表示，板橋有非常多雲林鄉親，自己也是從雲林北上打拚的雲林子弟，希望雲林的鄉親能夠給年輕人一個機會，在5月2號至5月8號晚上的初選電話民調中，唯一支持山田摩衣，讓自己未來在立法院和新北議會的山田摩衣，能夠在中央、地方共同合作。，
台北報導，立法院長游錫堃上任後推動國會遷建，台北市長柯文哲日前建議，舊空軍總部是首選。游錫堃24日受訪時表示，國會遷建選址的地點分布在台北市、新北市、台中市、彰化縣及宜蘭縣等5個縣市，立法院不是首長制而是合議制，「要在哪裡不是院長說了算」。，游錫堃24日下午出席「台北市大都會油畫家協會十六週年聯展」開幕式，他在會後受訪表示，自己看了聯展非常感動，這裡的畫作琳瑯滿目，而且充滿真善美、可以怡情養性，因為平常的生活很忙碌，「來這邊看看，感到非常的舒服」。，游錫堃指出，國會遷建的選址一共有十幾個地點，分布在台北市、新北市、台中市、彰化縣及宜蘭縣等5個縣市，立法院都會去看，現在剛看完台北市的部分，柯文哲非常支持舊空軍總部，另外也推薦了中正萬華拖吊保管場、台北市後備指揮部等地點。，不過，游錫堃也說，現在還有其他縣市的地點還沒實地走訪，「他們有的也很歡迎我們去」，所以在還沒有走完之前，他們還沒有辦法做決定，立法院會把全部的地點都走過一遍。，游錫堃強調，立法院不是首長制而是合議制，「要在哪裡不是院長說了算」，所以立法院才會成立諮詢委員會，並且找了很多學者專家，其中有國會專業、政治專業、都市設計、都市計畫、建築等專業，最主要就是希望把幕僚的工作做好。，游錫堃說明，所有國會遷建的選址地點，都會送到立法院的特種委員會討論，有助於學者專家做最嚴謹的判斷，「所以到最後還是會像修憲一樣，依循立法程序來做」，自己沒有辦法做決定，而是會尊重大家的決定。，
翻攝臉書），台北報導，民進黨市議員初選進入倒數階段，士林北投區台北市議員參選人林延鳳居家隔離中，找來立法委員林楚茵和中山大同區台北市議員參選人顏若芳扮演她的「分身」，兩人在北投沿街車隊掃街。，林延鳳居家隔離中，特地邀請之前幫她競選廣告配音的好聲茵林楚茵與小英發言人顏若芳，兩人逗趣模仿林延鳳平常的穿搭，穿上俐落的白襯衫與牛仔褲，背後貼上「延鳳一號」「延鳳二號」，披上背帶 ，模樣竟有幾分相似，獲得不少民眾支持。，林楚茵表示，雖然延鳳正在自主居家隔離，但她絕不孤單，姐妹有難，來幫忙當她的分身，我們都是把民進黨內優秀的參選人推薦給大家，請士林北投的民眾唯一支持優秀的林延鳳。，現場也透過直播視訊，與正在隔離中的林延鳳面對面，兩人都穿上了林延鳳的標準穿搭，結果林延鳳居家隔離中，穿著有點太休閒，還不好意思站起來，給大家看到「不正式」的一面。，林延鳳也感謝林楚茵與顏若芳站台力挺，讓她可以在居家隔離的狀態下一樣可以不停滯，繼續向前衝。，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，民進黨今（24）日確定徵召立法委員劉建國為雲林縣長候選人，立委劉建國對於選對會經開會決議徵召，他認為是榮耀也是責任，表示「我一定承擔，全力以赴！」將盡速拜訪並整合黨內力量，全力為民進黨贏回雲林縣長這席。雲林縣長張麗善表示不意外，「無論是執政者或是挑戰者，過去的一言一行都會被檢驗」。，立法委員劉建國今受訪表示，有接獲黨中央通知確認徵召參選下一屆雲林縣長，這是榮耀也是責任，我一定承擔並全力以赴，為雲林未來的幸福努力打拼，也為民進黨來爭取席位，讓民進黨執政在雲林縣可以得到更多的肯定跟迴響，將快速進行相關的拜訪及整合讓黨的力量更大，為雲雲林人做更多事情。，面臨未來選情，劉建國說，我個人覺得雲林縣長選舉就目前選情勝負應是五五波，但是我們有更大努力的空間爭取更多縣民的認同，中央對雲林的建設，人民一定會有感受，在立委這段時間為大家所爭取的，透過這樣的認同、說服，去爭取更多人的支持，直到最後的勝利，我絕對有信心。，針對民進黨徵召立法委員劉建國為雲林縣長候選人，縣長張麗善說「不意外」，並表示，態度從頭到尾沒有變過，無論對手是誰，都是平常心，接下來同樣持續專心縣政，努力把過去10多年雲林錯過的機會與發展，加倍打拚回來；至於對手擁有中央執政的強大資源，張縣長則說，她會以熱情與對鄉親的責任感，一切平常心面對。，張麗善強調，疫情再度升溫，今天全國確診人數已到達新高的5092人，何時會趨緩，目前還看不到盡頭。因此，身為縣長，她最煩惱的事情只有如何在與病毒共存的情況下，兼顧防疫與正常生活，不要再讓好不容易恢復的民生與經濟再度受重創，相信這也是雲林縣民希望她放在第一的重點任務。，張麗善也指出，民主制度透過選舉機制，定期檢視政治人物，這是民主的可貴之處。無論是執政者或是挑戰者，過去的一言一行都會被檢驗；她努力拚縣政，也樂意接受鄉親檢驗。，►聽Podcast #我在案發現場，►劉建國承擔雲林縣長全力以赴　「用保家衛國的決心拚得勝選」，民進黨拍板：蔡其昌選台中市長　劉建國選雲林、徐定禎選苗栗，►民進黨雲林縣長提名人選未決　地方憂不利年底選戰，►雲林+37！褒忠幼兒園傳播鏈累計32人　員警與友人共餐確診，
台北報導，民進黨台北市議員黨內初選25日即將展開，最後衝刺階段，「湧言會」立委王定宇24日北上中正萬華區，陪伴新人同時也是黨外民主鬥士康寧祥的孫仔康家瑋車隊掃街。，王定宇24日現身萬華中正區，陪伴康家瑋車隊掃街，儘管台北市下午突然下起滂沱大雨，兩人在雨中仍受到熱情民眾的鼓舞支持，並未受到壞天氣影響。，事實上，康家瑋還有一個特別的身份，就是黨外民主鬥士康寧祥的孫仔，康寧祥已退休多年，近日特別為康家瑋參選萬華中正區市議員現「聲」，感謝大家在民主之路上陪伴相挺，也請大家同樣支持康家瑋。，對此，王定宇鼓勵康家瑋，在大前輩叔公康寧祥的身教與鼓勵下，全力投入公共服務，將民主的精神傳承下去。，
記者湯興漢攝），台北報導，2022九合一選舉將於11月26日登場，國民黨士林北投區議員初選結果出爐，新人部分由副發言人林杏兒勝出。根據藍營台北市黨部新聞稿，稱其餘參選同志均表現民主風範、君子風度，但同樣有意角逐市議員的文傳會副主委黃子哲則說，「強摘的果實，吃到嘴裡不會甜；作弊的初選，走到大選不會贏。」，黃子哲表示，這次初選他落敗並非努力不夠，而是防弊不力，這樣的民調結果比九天玄女還玄，「我想就算是蔣萬安來選，恐怕也贏不了」，選前有十方民調公司做過公開的民調，自己還贏對手0.1%，市黨部也公開說有做過議員民調，據了解，他也是小贏，今日的結果他卻是大輸7%。，黃子哲指出，雖然令很多人感到意外，但其實只是歷史重演，2018年的初選連他共有5人參選，結果林杏兒勇奪第一，當時張斯綱與他因為常上媒體已略有知名度，但他們分別輸了10%、16%，林與張都被提名，大選結果呢？，黃子哲說，其實相關問題他早已反映，姑息只會養奸，劣幣只會驅逐良幣，如果像他身為一個黨發言人，賣命為黨衝鋒陷陣、不離不棄的人，都無法得到應有的公道，那如何說服其他或更多的人來認同這個黨？，
台北報導，2022九合一選舉將至，國民黨針對台北市議員部分採取「N＋1」策略，而台北市第一選區登記人選，包括現任議員汪志冰、陳重文、張斯綱，新人部分則由副發言人林杏兒勝出，對此，文傳會副主委黃子哲不服氣，他呼籲市黨部應該徹查，否則他將不排除脫黨參選。，對於初選結果，黃子哲感嘆，很抱歉，這次初選自己又落敗了，「但並非努力不夠，而是防弊不力，這樣的民調結果比九天玄女還玄，我想就算是蔣萬安來選，恐怕也贏不了。」，黃子哲解釋，選前有十方民調公司做過公開的民調，自己還贏對手0.1%，市黨部也公開說有做過議員民調，「據了解，我也是小贏，今日的結果我卻是大輸7%，雖然令很多人感到意外，但其實只是歷史重演。」，黃子哲指出，2018年的初選，連我共有5人參選，結果林杏兒勇奪第一，「當時張斯綱與我因為常上媒體已略有知名度，但我們分別輸了10%、16%，林與張都被提名，大選結果呢？張拿了第一名將近2萬票，初選贏張10%的林杏兒，不僅落選，得票數還輸張斯綱8000多票。」，黃子哲指出，更誇張的是，林在民調中的年輕族群(20-29、30-39歲)獨佔鰲頭，一人就佔了50、60%，而且就這麼剛好，這個族群正是加權最多的，「一個幾乎沒有網路聲量、沒有普遍知名度的人，是如何贏得年輕人的支持？」，黃子哲表示，而國民黨就缺這一塊，這樣的特異人士選議員真的太可惜，去選立委、市長來救救國民黨才是，「強摘的果實，吃到嘴裡不會甜，作弊的初選，走到大選不會贏。」，對於初選結果，黃子哲表示，其實相關問題自己早已反映，姑息只會養奸，劣幣只會驅逐良幣，「如果像我，身為一個黨發言人，賣命為黨衝鋒陷陣、不離不棄的人都無法得到應有的公道，那如何說服其他或更多的人來認同這個黨？」，
台北報導，立法院副院長蔡其昌24日獲得徵召參選台中市長，立法院長游錫堃表示，站在立法院長的立場，「任何一位同事有新的發展，我都是抱著恭喜的心情跟他恭喜」，至於蔡其昌是否要請辭立法院副院長，這部分他不方便表示意見，最後還是要尊重台中市民的決定。，民進黨主席蔡英文24日上午召開選對會，會中一致同意，建議徵召行政院顧問徐定禎為苗栗縣長參選人、民進黨立委劉建國為雲林縣長參選人、蔡其昌則為台中市長參選人，並提交民進黨中執會進行徵召提名作業。，游錫堃24日下午出席「台北市大都會油畫家協會十六週年聯展」開幕式，他在會後受訪表示，自己看了聯展非常感動，這裡的畫作琳瑯滿目，而且充滿真善美、可以怡情養性，因為平常的生活很忙碌，「來這邊看看，感到非常的舒服」。，游錫堃指出，民進黨要做什麼決定，自己不方便置喙，由於蔡其昌是立法院副院長，站在同事的立場，任何一位同事有新的發展，他都是抱著恭喜的心情，「我想不只是副院長，還有委員都有機會，我都會非常誠摯地跟他恭喜」。，游錫堃說，因為蔡其昌還沒有登記，立法院還沒有碰到這件事情，「我有看到媒體，有人說那是選戰策略」，因此蔡其昌要參選台中市長、什麼時候要辭去立法院副院長，最後都是選票決定，台中市民會做最後的決定。，游錫堃也笑說，「台中市民會不會因為你辭我就支持你、或者因為你不辭我就不支持你，或者是怎麼樣我不知道」，最後還是要尊重台中市民的決定，這部分他不方便表示意見，更何況時間還沒有到，但是站在立法院長的立場，對於任何一位同事有新的發展，自己都會跟他們恭喜。，游錫堃說明，根據《立法院組織法》第3條規定，擔任立法院長不介入黨務活動，選舉部分也是黨務的一環，「因為有這樣的規定，雖然我心中，因為大家都知道，每個人都會有自己的看法，但是因為有法律規定，那個看法不能表達，一表達我就違法了」。，游錫堃強調，前交通部長林佳龍沒有向他請教過意見，「他沒有說要問我什麼，就是見面曾經見過面，都是朋友會聊聊天」，至於民進黨在選舉的部分，因為自己不是選對會的委員、也不是中常委，縣市長的徵召就是一個人，黨主席參考大家的意見做決定，「我任何意見都不會影響」。，
台北報導，國民黨台北市議員羅智強宣布參選桃園市長，在黨內引發提名風波，國民黨主席朱立倫24日受訪時表示，希望羅能和有意挑戰金門縣長的國民黨立委陳玉珍一樣大氣。對此，羅智強回應，自己已經說過，就算民調第一，國民黨是提名別人仍然支持，還要怎樣才叫大器，文末，羅智強也特別tag做人留一線、趕盡莫殺絕。，羅智強6日上午召開記者會，大動作宣布參選桃園市長、辭副秘書長一職，並要求參與黨內初選機制。卻被黨中央火速打槍，黨秘書長黃健庭更指羅智強「很弱」，已經排除羅智強提名，但此事似乎不影響羅智強的參選意願，近期他仍積極到桃園行腳、宣揚自己參選理念。，而朱立倫24日受訪時表示，國民黨現在最需要是團結，「陳玉珍多大氣，團隊最重要是個人扮演各種角色，她不但要輔選金門縣長楊鎮浯，還要全台灣走透透、為國民黨候選人輔選。」，羅智強表示，自己已經說過，就算民調第一，國民黨是提名別人，「我仍然支持，不會脫黨參選，請問朱主席，還要怎樣才叫大器？」，羅智強指出，自己沒有把矛頭對準「國民黨」，「是黨主席和黨秘書長三番二次説我很弱、很差、不受歡迎、直接排除提名，如果換作是我這樣批評朱立倫主席，朱主席，你不會痛心失望嗎？」，羅智強批評，當朱立倫先拿起刀子一把插羅智強的心臓，「我負傷喊痛，朱立倫主席卻一副優雅的樣子，叫羅智強不要把矛頭對準國民黨，請問朱主席這樣公道嗎？」，
台北報導，民進黨立委劉建國24日獲得徵召參選雲林縣長，劉建國表示，這是榮耀更是責任，自己會承擔、全力以赴，他必定全力以赴，他會用保家衛國的決心與意志、最認真的態度，全力拚得勝選。前雲林縣長、民進黨立委蘇治芬則在臉書強調，「黨的決定，我們全力以赴」。，民進黨主席蔡英文24日上午召開選對會，會中一致同意，建議徵召行政院顧問徐定禎為苗栗縣長參選人、立法院副院長蔡其昌為台中市長參選人，劉建國則為雲林縣長參選人，並提交民進黨中執會進行徵召提名作業。，對此，劉建國24日下午在臉書發布聲明稿表示，中央黨部今天下午通知，選對會一致決議，徵召自己出戰2022年雲林縣長一戰，這是榮耀更是責任，「我承擔，全力以赴」。，劉建國指出，自己並非政治家族出身，沒有家族勢力在背後撐腰，從一個斗六市民代表做起，一路歷經縣議員再到立法委員，一步一步都是雲林鄉親在背後給他支持，自己自始至終都沒有忘記鄉親父老的期待。，劉建國強調，如今承此大任，並非為個人，而是要為雲林人謀幸福生活、為雲林家鄉爭取發展，自己必定全力以赴。，劉建國也說，任重道遠，這段時間他會向黨內大佬、先進及前輩請益，用保家衛國的決心與意志、最認真的態度，全力拚得勝選。，蔡英文在會議中表示，當前烏克蘭局勢仍持續變遷，國內疫情也有所變化，因此維持國內政經情勢穩定，讓防疫與經濟取得平衡，維持正常生活，才是台灣人民最為關心的事，更是民進黨作為執政黨的首要工作。，蔡英文也表達，中央會推動好的政策，這也需要好的地方首長來執行，才能落實地方建設、照顧人民需求，因此面對年底的九合一縣市長選舉，民進黨會以「中央執政好成績、地方推薦好人才」為目標，提出優秀的縣市長人選來為地方服務，努力爭取更多台灣人民的支持。，
台中報導，民進黨台中市長到底由誰參戰，綠營今天拍板定案。民進黨主席蔡英文今天在官邸舉行選舉對策委員會，決定徵召蔡其昌為台中市長候選人，並提交中執會，進行徵召提名作業。對此，現任台中市長盧秀燕面對媒體詢問未正面回應，僅回「全國民眾最關心的就是疫情，大家共同努力全心防疫、專心防疫。」，盧秀燕說，全國本土確診案例前天3000多例、昨天4000多例，今天更破5000多例，全國民眾現在最關心的就是疫情，大家共同努力全力防疫、專心防疫。，兼任民進黨主席的總統蔡英文24日上午10點在官邸召開選對會，會中一致同意，建議徵召徐定禎為苗栗縣長候選人、劉建國為雲林縣長候選人、蔡其昌為台中市長候選人，並提交中執會，進行徵召提名作業。，對於被徵召心情如何？蔡其昌下午出面受訪表示，沒有特別，每天很認真解決問題，有覺得肩膀上的擔子有比較重。蔡其昌也提到，知道自己是可能人選，所以一年多來都在積極備戰，在思考怎麼讓城市更好。，
北市府提供），台北報導，台北市長柯文哲24日上午拋出醫護、防疫人員「以篩代隔」計畫，倘若醫護或防疫直接相關人員被匡列居隔，可以每天快篩，陰性即可恢復上班；台北市副市長黃珊珊則說，以篩代隔對象下一步將納入公共運輸、批發市場、學校教職員。對此，台北市衛生局則回應，醫護「以篩代隔」只要有案例就會立即啟動。，柯文哲24日視察中山區關懷中心，被問到是否要拍板醫護人員「以篩代隔」？柯文哲回應，醫護與防疫直接相關的人員得優先處理，就算被匡列居家隔離，標準動作應是每天早上做快篩，倘若陰性就繼續上班，陽性則撈出來，才可以確保系統運作，且可以的話「今天就開始（上線）了。」，而黃珊珊24日中午受訪時也說，中央本來就開放醫護以篩代隔，聯合醫院已開始實施，接下來要開放的防疫人員包括關懷中心、衛生局、環保局、警消等防疫第一線同仁，人數大約達到千人，且都打過第3劑疫苗。，媒體追問何時上路？黃珊珊透露，今天就會開始執行，下一步將納入公共運輸、批發市場、學校教職員等，並會慢慢開放，以因應將來確診數量爆發。，台北市衛生局24日下午召開防疫記者會，被問到北市「以篩代隔」規劃是否上路？衛生局發言人紀玉秋回應，目前主要針對第一、二類人員，也就是維持醫療與防疫量能的人員，包括環保局、消防局和警消等，但要以篩代隔也有必要條件，例如打滿3劑、良好防護措施等，若經衛生局評估是高風險接觸者，仍要依照規定居家隔離和自主健康管理。，至於醫護「以篩代隔」最快何時上線？紀玉秋指出，柯文哲上午指示即日開始，但因為今日無類似確診個案，所以不會匡列這類密切接觸者，目前還沒有「以篩代隔」，但「如果有的話，就會立即啟動。」，
台北報導，立法院副院長蔡其昌24日獲得徵召參選台中市長，日前表態參選台中市長的民進黨立委何欣純表示，相信蔡其昌在年底一定能贏回台中、重返執政，同時帶領民進黨議會過半，自己則會也秉持一貫的立場與態度，「確定市長人選後，只有團結，絕對團結一致，共同打拼為台中」。，民進黨主席蔡英文24日上午召開選對會，會中一致同意，建議徵召行政院顧問徐定禎為苗栗縣長參選人、民進黨立委劉建國為雲林縣長參選人、蔡其昌則為台中市長參選人，並提交民進黨中執會進行徵召提名作業。，對此，何欣純下午發布聲明稿回應，感謝蔡英文與選對會討論後，為台中市推出市長候選人，相信蔡其昌在年底一定能贏回台中、重返執政，同時帶領民進黨議會過半。，何欣純也說，感謝這段期間給她鼓勵與肯定的所有好朋友，自己會繼續努力、向前邁進，也會秉持一貫的立場與態度，「確定市長人選後，只有團結，絕對團結一致，共同打拚為台中」。，蔡英文在會議中表示，當前烏克蘭局勢仍持續變遷，國內疫情也有所變化，因此維持國內政經情勢穩定，讓防疫與經濟取得平衡，維持正常生活，才是台灣人民最為關心的事，更是民進黨作為執政黨的首要工作。，蔡英文也表達，中央會推動好的政策，這也需要好的地方首長來執行，才能落實地方建設、照顧人民需求，因此面對年底的九合一縣市長選舉，民進黨會以「中央執政好成績、地方推薦好人才」為目標，提出優秀的縣市長人選來為地方服務，努力爭取更多台灣人民的支持。，
台北市衛生局提供），台北報導，中央流行疫情指揮中心24日公布，全台新增5092例本土個案，以新北市1731例最多，其次是桃園市1071例、台北市1027例。台北市衛生局表示，台北市萬華區、大安區、中山區和文山區確診數破百，並公布居家照護注意事項。，台北市衛生局24日下午召開防疫記者會，發言人紀玉秋表示，台北市新增1027例本土，分別居住於萬華區159例、大安區106例、中山區104例、文山區101例、大同區92例、信義區90例、士林區81例、內湖區67例、中正區及北投區各66例、松山區60例、南港區35例。，紀玉秋指出，如果民眾為無症狀及輕症確診者，符合69歲以下無血液透析、無懷孕符合居家照護條件，且非65至69歲獨居者，可採用居家照護進行療養。，而紀玉秋也公布居家照護期間的4項配合事項，第一為在家中請單獨一人一室，儘量和家人使用不同的衛浴設備，不要離開房間，如需共用衛浴設備，請於浴厠備妥稀釋後的漂白水或酒精，於確診者及同住者每次使用後進行消毒。，紀玉秋提及，第二為家中共用空間儘量對戶外開窗確保空氣流通，每天使用稀釋後的漂白水（當天泡製，以1份漂白水加49份的冷水）、1000ppm 次氯酸鈉或酒精清潔所有經常觸摸的物體表面。，紀玉秋表示，三為確診病患若離開個人房間使用浴廁須佩戴口罩，同住者因必要照顧需求須進入確診者房間或接觸確診者時，雙方均須佩戴口罩，並於照顧確診者前後均需執行手部衛生；第四點若有不適症狀緊急就醫，以119救護車為原則，防疫計程車、同住親友接送或自前前往等方式為輔，非緊急就醫需求，可撥打聯合醫院各院區電話聯繫遠距醫療團隊評估。，
新北報導，台北市長柯文哲24日喊話，醫療或防疫人員若被匡列，可以「以篩代隔」，若快篩陰性就繼續上班，有記者提問新北市府是否跟進，新北市長侯友宜愣了一下回應，「這個議題好像已經有一段時間了吧？醫護專案這已經實施一段時間了，我記得有一段時間了。」，柯文哲24日宣布，醫護與防護人員如果被匡列居家隔離，應改由每天早上做快篩，陰性便繼續上班，最慢25日上路，不過「可以的話今（24）日就開始了。」，有記者在新北防疫記者會上，提問新北市是否跟進醫護人員以篩代隔，侯友宜聽到問題後略顯困惑，轉頭看了一眼衛生局長陳潤秋之後，連說三次「這好像實施一段時間了吧？」，對於醫護「以篩代隔」，陳潤秋表示，醫護專案從去年開始，為的是讓醫護在工作崗位上繼續照顧病人、保持醫療量能，以完整的疫苗、每日的篩檢，讓醫護人員回到工作職場，新北市衛生局已經核准過很多專案，醫院如果有護理師或環境內有人確診就會啟用，會參考整個計畫予以核准。，陳潤秋指出，現在防疫人員非常重要，新北市已經有3萬多確診個案，所以防疫人員能在工作場域上繼續服務也非常重要，新北市府也跟中央提報，讓防疫人員現在以醫護專案、每日篩檢的方式繼續防疫。，
記者楊漢聲翻攝），台北報導，2024總統大選由誰勝出執政備受各界關注。根據《美麗島電子報》最新民調顯示，看好度最高為副總統賴清德30.9%，而國民黨主席朱立倫最後一名，僅剩3.2%。對此，朱立倫稍早也做出表示，「對於個別民調，我不予置評」，但強調2024一定會團結推最強候選人。，《美麗島電子報》最新民調中，第一為副總統賴清德的30.9%，其次為新北市長侯友宜22.2%、台北市長柯文哲10.6%、前副總統陳建仁8.6%、朱立倫的3.2%，慘淪吊車尾。，朱立倫回應，他心中並沒有個人的想法，只希望國民黨好，這是最重要的，而2024國民黨也一定會推出最強的候選人，自己目前會全心全意先打贏2022這場選戰。，另外，針對宣布參選桃園市長的台北市議員羅智強稱對國民黨失望透頂，朱立倫則提到金門縣立委陳玉珍，除了願意支持、輔選國民黨提名的楊鎮浯連任金門縣長，還要全台走透透輔選，強調現在對國民黨來說，最重要的是團結。，
新北報導，中央流行疫情指揮中心今（24日）公布新增5092本土病例，新北市今新增1731人採檢陽性，居家照護5070人，居家隔離列管數30,303人，新北市府也特別整理居隔中的市民最常打電話詢問的4個問題，包含：快篩陽性怎麼辦、不能搭大眾運輸工具怎麼去採檢、等待PCR結果出來時要注意什麼、接到醫院通知、查詢健保快易通是PCR陽性時，要注意什麼。，侯友宜表示，29個區域的衛生所、關懷中心每天會接到上萬通電話，新北市府也列出詢問最多的4個問題，若市民朋友看到直播，可以快速的來解決。問題包含：，快篩結果是陽性，我該怎麼辦？，一、請速至鄰近的社區探檢站或篩檢醫院做進一步檢查。，二、請戴好口罩、勿搭乘大眾運輸工具。，使用過之檢器材用塑膠袋密封包好，請攜帶至社區探檢站或篩檢醫院，交予院所人員。，不能搭大眾運輸，我要怎麼去採檢？，一、可自行前往(步行/自駕)或請同住家人在做好防疫下協助載送，並建議一起做進一步探檢。，二、偏遠地區民眾，無同住家人協助載送，可撥打所在地衛生所電話,請求協派送防疫計程車。，等待PCR結果出來前，我要注意什麼？，必須外出時，請全程正確佩戴口罩，避免出入無法保持社交距離或容易近距離接觸不特定人之場所，禁止聚餐、聚會或其他類似活動。，禁止至醫院陪病，非急迫的醫療或檢查應延後，倘有急迫性醫療需求，應主動與地方衛生所聯繋，或撥打1922，依指示就醫。，當我接到醫院通知或查詢健保快易通是PCR陽性時，我要注意什麼？，先不要驚慌,目前流行的病毒株特性，全國輕症無症狀比例為99%以上，請先離自己一人一室，戴口罩、保持窗戶通風，如有外送請無接觸拿取，靜候衛生單位聯繋。(約1至2天得知是否確診，因篩檢醫院會上傳中央系統做最後判讀後，才會通知衛生單位)，
新北市府提供），台北報導，中央流行疫情指揮中心今（24日）公布新增5092本土病例，新北市今新增1731人採檢陽性，居家照護5070人，居家隔離列管數30,303人，新北市長侯友宜15時召開記者會，他呼籲中央儘速調整政策，「居隔轉型勢在必行」，新北願意帶頭示範。，侯友宜表示，居隔轉型的重點要擺在高風險族群裡面最重要的「同住家人」，採取的是居家快篩跟自主健康管理，簡化疫調，只有用這樣的方式，才能夠減少居家隔離的這些人數，可以保持社會的正常動能，還有確保醫療量能。，侯友宜建議北北基桃是同一個生活圈，可以一起做，如果各縣市跟北北基桃狀況不一樣的話，是不是能夠准許新北市來先試行，就像就像居家照護一樣，由新北市先來試做，防疫不分你我，「居隔轉型勢在必行」。，新北市府提供），
台北報導，行政院發言人室有一名同仁於23日因陪同家人就醫同時進行PCR採檢，於24日凌晨接獲通知陽性確診，目前該同仁及其家人皆已進行居家照護及隔離，而近距離接觸之辦公室同仁，包括發言人羅秉成等均於接獲通知後，即刻進行居家隔離並安排PCR篩檢，目前羅秉成PCR採檢後為陰性，發言人辦公室同仁快篩後也皆為陰性，並待進一步PCR採檢。，羅秉成表示，行政院李孟諺秘書長於接獲通知後，即啟動自主應變防疫機制，進行行政院內部清潔消毒工作，並請防疫醫師到行政院協助進行疫調及匡列。，羅秉成指出，目前匡列對象為該確診同仁確診前兩日之密切接觸者，而經初步疫調，該位同仁近期未於公開場合或長時間密集接觸媒體記者。，另外，羅秉成及該名確診同仁之日常密切接觸者立即進行居家隔離並進行篩檢，其他間接接觸者則採取自我健康監測，目前羅秉成發言人PCR結果為陰性，該確診同仁之其他日常接觸者之快篩結果皆為陰性。，羅秉成表示，他將依指揮中心指示，依照與同仁最後接觸日為基準，進行居家隔離至5月2日，並自同月3日0時解隔離，4月28日行政院院會後記者會將由李孟諺秘書長代為主持，相關政務將採取線上會議或視訊形式參與。，
台北報導，中央流行疫情指揮中心今（24日）公布新增5092本土病例，台北、新北和桃園都破千，又以新北市最多1731人確診，其次為桃園市1071、台北市1027、基隆市301和花蓮182等，共分布22縣市。新北市長侯友宜將於15時召開記者會，說明防疫最新進度。，今新增本土案例，包括新北市1731、桃園市1071、台北市1027、基隆市301、花蓮182、台中市150、高雄市147、宜蘭縣122、新竹縣57、彰化縣56、台南市47、屏東縣40、雲林38、台東縣29、苗縣24、新竹市20、嘉義市17、嘉義縣15、南投11、金門4、連江縣2和澎湖縣1。，由於本土疫情嚴重，指揮中心緊急召台北市、新北市、桃園市、高雄市、花蓮縣、基隆市6個高風險縣市的首長開會。陳時中表示，防疫會議初步共識，要簡化疫調；另也研擬以篩檢降低居隔強度，初步參考國際經驗把居家隔離天數縮短為7天，下週舉辦第二次縣市會議與專家會議後決定。，
台北報導，立法院副院長蔡其昌24日獲得徵召參選台中市長，前交通部長林佳龍表示，他在去年9月就跟台中地方大老及所有立委表明，自己將不會參選下屆台中市長，很高興民進黨在台中已經耕耘出一片天，樂見有繼往開來之人，繼續為台中這座百年城市播撒希望種子，相信蔡其昌會全力以赴。，民進黨主席蔡英文24日上午召開選對會，會中一致同意，建議徵召行政院顧問徐定禎為苗栗縣長參選人、民進黨立委劉建國為雲林縣長參選人、蔡其昌則為台中市長參選人，並提交民進黨中執會進行徵召提名作業。，林佳龍下午在臉書表示，民進黨選對會通過徵召，提名蔡其昌代表民進黨競選2022年台中市長，相信蔡其昌會全力以赴，而民進黨也將團結贏回台中，「大道多歧，這是民進黨的文化，過程儘管再多紛擾，我們始終懂得團結為台灣」。，林佳龍說明，今天徵召提名已經確定，自己也必須跟一路關心他的台中朋友說明，「我的想法很單純，並不參雜任何政治算計，可惜所有的純粹，碰到政治就必須要參雜各種陰謀才顯得精彩」。，林佳龍指出，回顧他的台中選舉路，固然有起有落，但是他把握住治理台中的每一天，甚至在擔任交通部長期間，仍然偏厚台中的交通建設。在他擔任台中市長任內，已經制定規劃通過縣市合併之後的台中市區域計劃，並且打好了大台中發展的奠基工程。，林佳龍強調，自己生命中的精華時間，獻給他所摯愛的第二故鄉台中，「我無愧也無憾這些年的付出，因為台中人值得真心的對待，台中既給了我機會，也豐富了我的生命」。，林佳龍表示，去年9月他就跟台中地方大老及所有立委表明，自己將不會參選下屆台中市長，很高興民進黨在台中已經耕耘出一片天，這次台中市長選舉，包括蔡其昌、民進黨立委何欣純、前台中市交通局長王義川皆表態參選，「代表我們在台中人才輩出，也是我們努力有成，後繼有人」。，林佳龍說明，自己不必一選再選，而是應該將棒子往下傳遞，讓人才接力跑下去，這是他不再競選的原因，「我是大台中合併後的第一任民進黨籍市長，我已承先啟後，也樂見有繼往開來之人，繼續為台中這座百年城市播撒希望種子」。，林佳龍也說，可以獲得諸多台中前輩與支持者的濃情厚愛，自己滿懷感謝，「雖然不擅表達，但這麼多年的革命情感深藏心底」，而今後他與台中將永遠彼此祝福，「因為除了我出生成長的台北，台中永遠是我的家」。，林佳龍強調，選舉是為了爭取為民服務的機會，台中地方派系政治仍有未盡之事，唯有團結並提出城市治理的遠景，才能繼續書寫關於希望的故事，而何欣純跟王義川都是優秀之人，年輕有活力、有實力，「江湖崢嶸，來日方長，上天自有最好的安排」。，
北市府提供），台北報導，新冠肺炎疫情嚴峻，有民眾PCR採檢陽性後遲遲未收到確診通知書，造成接觸者也沒收到居家隔離通知，讓台北市長柯文哲揚言更改台北市制度，還笑稱是「發揚自主應變精神」。台北市副市長黃珊珊進一步說明，未來會讓民眾自己填單，內容包括曾跟誰吃飯、同住，並照此方式開立居家隔離通知書。，柯文哲、黃珊珊等人因為在13日接觸確診外賓，所以被居家隔離至24日0時；黃珊珊24日解隔首日便到關懷中心視察，被問到士林關懷中心人員電話接到手軟一事，黃珊珊說，每個行政區量能不同，士林算是大區，人口比較多，但像北投就屬於中型區域，而中正、萬華量能也都還可以。，黃珊珊提及，士林的量太多，且這些人員沒辦法輪班，幾乎是一班做三班的事情，大部分的人都在熬夜，造成眼睛變紅等情況，得想辦法將這些人員的工作量減少。，黃珊珊指出，第一是若將匡列人數減少則會省去很多工作量；第二是未來會有「主動表單」方式，讓確診民眾自己填寫與誰吃飯、與誰同住、電話號碼多少等資訊，收到後就系統式開立居家隔離書，不需要再一個個確認，這樣同仁工作量即可減少許多；第三是採檢工作派車進行。，黃珊珊強調，要用最小的成本達到最大控制效果，不用特別照顧的民眾就請好好保護自己，這樣才能夠持久下去，否則每個人都會爆肝。，針對黃珊珊稱開放確診者填表單一事，台北市政府發言人陳智菡回應，由於億掉人員人力有限，之前必須花好幾個小時進行疫調，所以希望確診者透過表單自行回溯接觸等資料，衛生單位接到表單後會再做進一步疫調確認，這可有效省去疫調人員許多時間；不過因為中央打算放寬居隔，一切仍待25日專家會議討論後再統一整理並公布。，
記者周宸亘攝），新北報導，民眾黨團日前召開記者會批評中央健身房疫苗防疫政策，同黨的新北市議員擬參選人王如意疑因不滿衛福部長陳時中的回應，開嗆「如果你去八大上班，絕對被打槍！」引發討論，如今又再臉書發文，指韓國瑜值得她學習。，指揮中心日前宣布，前往健身房需打滿3劑疫苗，引發業者砲轟，與八大行業劃上等號。陳時中緩頰，「不用這樣說，現在在台上的我們幾位都和八大一樣要打三劑」，而王如意則說，想像一個畫面，有人到八大消費，不久奪門而出，看到鬼嗎？不，是因為看到阿中部長，如果陳時中這麼幽默，大家也可以幽默，引來關注。，而今王如意又再臉書上發文，稱來到中和區的壽德新村拜訪選民，國內政壇有兩個人鼎鼎有名的前輩出自壽德新村，一是橫跨國、民兩黨的前立委、「街頭小霸王」林正杰，一是創造韓流奇蹟的前立委、前高雄市長韓國瑜。 ，王如意說，林正杰在台北市議員任內，跟陳水扁、謝長廷被稱為「黨外三劍客」，如今早已淡出政壇。韓國瑜離開政壇10餘年，2018年突然旋風式的崛起，2020年競選總統失利後，如今還是有大批堅強韓粉的追隨擁護。，王如意表示，現在有多少年輕人知道林正杰這位民主前輩？又有多少年輕人不再嘲諷韓國瑜？大江東去，浪淘盡，千古風流人物，林正杰、韓國瑜都是如意值得學習的政壇前輩，不過，她絕對不會去當「街頭女霸王」，未來進入新北市議會更不會有暴力行為。，
台北報導，總統蔡英文任期8年將屆，2024由誰入主總統府備受關注，根據《美麗島電子報》最新民調顯示，最高為副總統賴清德30.9%，其後依序是新北市長侯友宜22.2%、台北市長柯文哲10.6%、前副總統陳建仁8.6%、而國民黨主席朱立倫僅剩3.2%，慘淪吊車尾。，《美麗島電子報》董事長吳子嘉分析，這次民調反映兩件事，柯文哲最高曾到17%，代表當時的民眾黨很強，「我是挺柯文哲的，但顯然『誰家的狗』事件傷到他」，而朱立倫3.2%的民調是被「魚死網破」害到、被羅智強一個人搞死，「一個被狗害到、一個被魚害到，3.2%的支持度，理論上我下次民調沒必要放他欸！」，對於民調剩3%，朱立倫24日受訪時回應，對於個別民調不予置評，自己心中完全沒有個人的想法，只有國民黨好、只有國民黨贏，現階段就是全心全意地打好這場選戰。，吳子嘉說，比較意外的是，此次民調新加進來的陳建仁有8.6%支持度，不能小看這8.6%，因為今年2月的調查中，蘇貞昌的總統支持度只有3.7%，鄭文燦在去年12月的民調中也只有4.3%，中廣董事長趙少康在去年2月的民調也僅6.1%。，政黨支持度部分，民進黨此次好感度45%、下降4.8%，國民黨好感度22.5%、下降3.7%。，
台北報導，兼任民進黨主席的總統蔡英文24日上午10點在官邸召開選對會，會中一致同意，建議徵召徐定禎為苗栗縣長候選人、劉建國為雲林縣長候選人、蔡其昌為台中市長候選人，並提交中執會，進行徵召提名作業。，蔡英文在會中指出，民進黨肩負人民殷切期待，被黨徵召參選的責任深重，期盼三位同志承擔使命，整合黨內團結一致，扛起綠色執政的招牌，爭取更多人民支持，全力以赴拚得勝選。，另外，在基隆市、新竹市因選情特殊考量，選對會則建請中執會同意依「民主進步黨2022年直轄市長暨縣市長提名特別條例」第七條規定：「如有特殊選情考量之直轄市、縣市長之提名，得經中央執行委員會決議後，另訂方案執行之。」，並準用「民主進步黨2022年直轄市長選舉提名候選人徵召辦法」。，
北市府提供），台北報導，新冠肺炎本土確診升溫，全台於23日已達單日4126例，使民眾黨立委蔡壁如23日呼籲，大確診時代來臨，停止沒有意義的報數記者會，且防疫配套要跟上防疫口號。針對蔡壁如的言論，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲回應，內容應該要改一改，自己迫切要知道的是國家戰略，希望中央能早點與地方政府溝通。，柯文哲於24日0時解除居家隔離後首日到中山區關懷中心，針對蔡壁如建議中央停止報數記者會一事，柯文哲認為，「內容改一改，對我來講最迫切要知道的是國家戰略。」，柯文哲提及，中央到底希望「那條曲線」長成什麼樣子？縱軸是每天新增確診人數，橫軸則是時間，這條線最為重要，決定了所有戰術行為，中央應找時間與地方政府溝通防疫戰術作為。，至於陳時中22日稱老舊公寓的居家照顧者可將鑰匙丟到樓下，柯文哲回應，不需要用一句話評斷一個人，「我覺得像這個聽一聽就跳過去。」，另外，關於「學姊」前台北市政府副發言人黃瀞瑩確診後喝豆漿沒味覺，柯文哲認為，醫學是統計的科學，常常說百分之一的病人會有極端案例，有時候運氣不好就成為那百分之一，「沒辦法，雖然少見但還是有。」，
台北報導，大甲鎮瀾宮董事長顏清標成功連任後，宣示不會再參加任何選舉政務活動。對此，台灣基進黨市議員參選人陳子瑜24日表示，依法顏清標早就不能參選，2013年他因喝花酒用公款報帳，褫奪公權無法再參選公職。，對於顏清標宣布「不再參加任何選舉政務活動」，陳子瑜表示，這番話說得好聽，但事實是依法顏清標早就不能參選啦。，陳子瑜說，早在2013年，顏清標因喝花酒用公款報帳，依貪污治罪條例判刑確定，不只是入監服刑，更依同法第 17 條規定「犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」無法再參選公職，「這也是為什麼會由顏寬恒接棒的原因」。，陳子瑜說，媽祖生日才剛過完，顏清標就在媽祖面前公然撒謊，令人不禁想問，大甲媽何時才能真正還給信徒，不再被綁架呢？，
記者李毓康攝），台北報導，因應北市高中以下停課人數增加，截至23日已有6萬1254名師生受影響，台北市政府23日拍板，北市國、高中職於4月25日至29日擴大演練遠距教學，師生免到校，以線上課程為主，但國小並未納入此計畫。針對國小要不要演練遠距教學？台北市長柯文哲24日仍稱，「給我幾天時間想一下。」，因接觸確診者而居家隔離10天的台北市長柯文哲於24日0時解隔後，第一天便臨時新增行程視察中山區關懷中心。被問到國小要不要停課，以及預估多久全市停課？柯文哲回應，新常態生活，23日確診數4000多人，24日想必會破5000人，「所以且戰且走」。，柯文哲指出，國、高中學生已經是「大朋友」了，放在家裡家長也比較放心，但國小生在家部分，除非家裡要有人照顧，不然讓國小二年級學生在家自主學習會有問題，「政治還是要務實。」國、高中生先處理，25日會與教育局討論國小如何處理。，柯文哲強調，現階段仍是以演練為目標，也就是做好停課準備，「下週是國高中線上教學演練，國小再給我幾天時間想一下怎麼解決。」不過還是希望朝不停課的狀態下，讓社會繼續運作，期盼每天確診數不要一下子衝到幾十萬，會導致社會無法忍受，「我們要找出一個平衡點。」，北市府提供），北市府提供），
台北報導，「永遠的秘書長」、台日交流協會會長邱義仁罕見出手了！民進黨台北市議員參選人何孟樺24日釋出邱義仁親筆寫給她「孟樺加油」的祝福，鼓勵她並期許她將國安會的歷練、國際視野帶進市議會，為台北市民服務。，有「民進黨第一軍師」之稱的邱義仁，罕見為年輕人公開助選。何孟樺24日表示，她過去在國安會工作時，主要負責台日關係，很榮幸有機會跟邱義仁討論台日戰略，每次聽邱義仁分析國際情勢，都覺得視野又更開闊，他也非常沒有架子，讓大家都能發表自己的看法、相互切磋。，何孟樺說，邱義仁聽到她有參選的想法時，告訴她，「我通常不鼓勵大家參選，沒有背景的年輕人出來參選很辛苦。」但當她表明決心與熱忱，邱義仁也給予她許多鼓勵與意見，並說，「決定了就好好去衝！」，何孟樺說，這次到台日協拜訪邱義仁，他特別送了一本從日本翻譯的書籍「小老百姓的戰場行動守則」，簽名期許她能加油，並告訴她國安會的事務離市民並不遙遠，尤其烏俄戰爭使大家更加認識到全民防衛的重要，期許她能用日本及國安會的歷練，推動更好的首都。，何孟樺表示，她與邱義仁會長結緣算早，寫碩士論文時研究民進黨創黨過程，她就曾訪問邱義仁，進入民進黨工作後，邱義仁會長也曾以永遠的秘書長身分回黨部與大家交流分享。，何孟樺說，邱義仁走過台灣許多重要的歷史時刻，年輕一代將會繼續跟著他們的腳步，實現我們夢想的台灣。，
台北報導，針對快篩劑價格問題，行政院副院長沈榮津23日介入協調，與兩家業者亞培、泰博達成共識，同意配合進口量來供應市場，降價以每劑200元販售，規劃25日起每天釋出50萬劑給通路，連續一週；而五月初推出實名制快篩劑，每盒5劑，每劑100元。，面對快篩劑需求大增，以及價格高漲的問題，沈榮津23日介入協調，並與兩家業者亞培、泰博達成共識，同意調降，出貨價通路商都願意配合賣200元，規劃週一（25日）每天釋出50萬劑給通路（三大超商、全聯、康是美、屈臣氏、藥局），連續一週。，另外，在實名制快篩劑方面，據悉，政府規劃5月初實施，每一盒有5劑，每劑價格落在100元左右。，對於快篩劑降價，泰博科技24日表示，日前所公告的快篩第一階段降價價格，再次拉大降幅，福爾威創抗原快篩終端售價於4/25起五入裝每劑再降至195元，1入裝每劑200元。，第二階段跟第三階段的調降維持不變，5/5起五入裝每劑再降至190元，1入裝每劑200元；5/25起五入裝每劑170元，1入裝每劑180元。，另外，於4/23起每日供應20到30萬劑，未來一週供應約200萬劑，至統一超商、萊爾富、全聯、康是美、屈臣氏、中華電信門市、杏一連鎖醫療器材、維康連鎖醫療器材、大樹連鎖藥局、丁丁連鎖藥局、啄木鳥連鎖藥局、佑全連鎖藥局、健康人生連鎖藥局、躍獅連鎖藥局、新高橋連鎖藥局，以及全台各區域的連鎖藥局，讓民眾都能買到安心防疫。，
台北報導，新冠肺炎本土確診升溫，全台於23日已達單日4126例，其中以新北市1563例最多，其次為台北市945例。台北市長柯文哲24日宣布，醫護與防護人員如果被匡列居家隔離，應改由每天早上做快篩，陰性便繼續上班，最慢25日上路，不過「可以的話今（24）日就開始了。」，北市府提供），因接觸確診者而居家隔離10天的柯文哲於24日0時解隔後，第一天便臨時新增行程視察中山區關懷中心。被問到北市府是否要拍板醫護人員「以篩代隔」？柯文哲表示，醫護與防護人員必須先解決，以中山關懷中心為例，裡面一共有近30人，難道要因為1個確診而停擺嗎？這樣多達2000名居家檢疫、居家隔離、居家照護者如何處理？，柯文哲提及，醫護與防疫直接相關的人員一定得優先排除，就算被匡列居家隔離，標準動作應是每天早上做快篩，倘若陰性就繼續上班，陽性則撈出來，才可以確保系統運作。，媒體追問，醫護人員「以篩代隔」何時上線？柯文哲認為，「最慢、最慢是明天，但其實今天就可以開始，今天我希望⋯等一下我跟他們線上討論一下，可以的話今天就開始了。」，
台北報導，根據《美麗島電子報》最新民調，衛福部長陳時中滿意度高達63.9%、且有66.5%民眾認為沒必要換指揮官，引來《美麗島電子報》董事長吳子嘉喊要嚇昏了。不過，民進黨立委鄭運鵬則認為，這樣的結果並不可怕，因為部長二年多來的努力的確有實績。，對於民調結果，吳子嘉說，自己感到非常挫折，「我每天都在罵陳時中，民調還是這麼高，而且還是《美麗島電子報》做的，我也不知道怎麼辦。」，民調中「陳時中帶領團隊制定新冠肺炎的防疫政策和表現」，有63.9%的人滿意、33.0%不滿意；「防疫目標：重症清零減少死亡、輕症管控與病毒共存」，有68.5%民眾認同、26.3%民眾不認同。至於「若未來幾月確診暴增、疫情快速擴散，有無必要換掉陳時中」，則有26.7%民眾認為有必要、66.5%民眾認為沒必要。，鄭運鵬指出，多數國人都看得出來，陳時中是位盡心盡力又誠懇的人，這樣的結果「不會嚇人」。，
台北報導，新冠疫情嚴峻，指揮中心23日上午與台北市、新北市、基隆市、桃園市、高雄市、花蓮縣開會，達成初步共識「重點疫調」實施辦法，包括簡化疫調作業、居隔擬縮短為7天。但面對23日開會討論之後，還得於25日召開第二次討論，台北市長柯文哲表示，他們都知道速度慢了，其實「戰況緊急時就不要寫公文了。」，北市府提供），指揮中心23日與台北市、新北市、桃園市、高雄市、花蓮縣、基隆市6個高風險縣市的首長開會，指揮官陳時中表示，防疫會議初步共識，要簡化疫調；另也研擬以篩檢降低居隔強度，初步參考國際經驗把居家隔離天數縮短為7天，並於25日舉辦第二次縣市會議與專家會議後決定。，被問到23日與衛福部長陳時中討論居隔放寬，但25日還要再開會討論，以及進行專家會議才能決定，這樣是否速度太慢？柯文哲直言，「我們都知道慢了啦！」其實這種緊急狀況時也不用開什麼會議，大家講好直接發布命令即可。，柯文哲提及，北市府每天早上開會後就當場就採用了，要怎麼做就怎麼做，「你還在專家會議繞一圈，戰況太緊急時就不要寫公文了。」，關於台大公衛教授陳秀熙認為，居隔天數縮短應視有無接種第三劑疫苗決定？柯文哲回應，「有打疫苗與未打疫苗的待遇應該不同。」如果是他來設計計畫的話，應是有接種3劑疫苗者「以篩代隔」，沒打3劑疫苗則要隔離，「這樣效率會更快。」，另外，醫師沈政男認為，台灣現在每日新增才數千，卻已有地方政府想要「放棄疫調與匡列」，這是防疫大忌。柯文哲說，台北市該公布疫調時仍會公布，但若公布沒用就不會公布，「我覺得這是動態的。」倘若一下子一天1萬名確診，這樣能否疫調？「當然是沒辦法做。」所以就現有人力物力做最佳使用。，
台北報導，面對新冠肺炎確診者人數不斷攀升，使台北市於20日啟動輕症居家照護，並成立12行政區關懷中心負責協助居家照護者，但仍發生民眾PCR採檢陽性後，等了許久才收到確診或居隔通知。台北市長柯文哲24日宣布，現在醫院通知病人PCR陽性時，必須同步回報給台北市衛生局，「發揚自主應變精神」。，北市府提供），因接觸確診者而居家隔離10天的柯文哲於24日0時解隔後，第一天便臨時新增行程視察中山區關懷中心。中山區公所區長李美麗報告，中山區目前列管居隔者1708人，居家照護者345人，加上居家檢疫者868人，總計要追蹤2921人。，由於柯文哲要求回報遇到的問題，李美麗表示，運作至今最大困難在於民眾反映未收到確診通知書，似乎是因為中央法傳系統塞車導致，使同仁只能向民眾道歉並安撫。，另外，被問到出關第一天的心情？柯文哲認為，對他來講在家是上班、出來也是上班，「一樣的工作，對我來講都一樣。」，至於首站為何選擇到健康關懷中心？柯文哲說，這是台北市政府目前最主要的工作，現在有3種人會放置在家裡，第1種為國外入境居檢10天者，第2種為與確診接觸的居家隔離者，1名國小生確診會讓全班25人都被居家隔離，量非常的多，第3種則是將確診者放在家裡居家照護，「單單中山區公所，這3種人加起來就達2900多人，不得了！龐大的負擔。」，
台北報導，新冠肺炎疫情延燒，根據《美麗島電子報》最新民調，指揮中心指揮官陳時中的滿意度高達63.9%，且有66.5%的人認為沒有必要撤換陳時中。對此，民進黨立委許智傑表示，台灣疫情大爆發但死亡率極低，台灣在全世界的防疫表現相當亮眼，相信民眾都感受到陳時中的專業、認真與用心。，美麗島電子報董事長吳子嘉23日指出，根據4月國政民調問到「陳時中帶領團隊制定新冠肺炎的防疫政策和表現」，有63.9%的人滿意、33%不滿意； 另外也調查「若未來幾月確診暴增、疫情快速擴散，有無必要換掉陳時中」，有66.5%的人認為沒有必要、26.7%的人認為有必要。，許智傑24日上午受訪時表示，台灣疫情大爆發但死亡率極低，陳時中因應病毒變種和社會狀況，調整出不同的防疫政策，讓台灣在全世界的防疫表現相當亮眼，相信民眾都感受到陳時中的專業、認真與用心，這點當然也反映在民調數字上。，許智傑也說，至於未來的台北市長或其他直轄市長的選舉，陳時中都是一個活棋，也是一個好棋，「我們就拭目以待吧」。，另外，本次民調結果也顯示，總統蔡英文的信任度為54.6%、不信任度為38.3％，施政滿意度為56％、不滿意度為39.2％；行政院長蘇貞昌的施政滿意度則下滑至49.9％、不滿意度則為43.7％。，對此，許智傑則表示，感謝台灣人民對民進黨及總統蔡英文政府的支持與肯定，但因烏俄戰爭和疫情的影響，基層民生經濟表現確實還有進步的空間，這次政府總決算剩餘創下歷史新高，算是相當不簡單，接下來若再推繼續出「紓困6.0」，持續努力顧民生，人民一定會更肯定。，
記者李毓康攝），台北報導，因不滿台鐵公司化條例草案部分條文，台鐵企業工會發起「五一不上班」，交通部當日則改採客運等「類火車」接駁，引來無黨籍立委高金素梅批評，政府是「類上癮」嗎？同樣是勞動節，鐵路勞工要合法休假，政府卻要求客運司機加班去填補運輸空檔，這樣，不算「類剝削」嗎？，高金素梅指出，台鐵工會不滿政府的公司化改革方案，發動五一勞動節集體休假不加班，當天僅剩一名司機員上班，台鐵等於停駛。但交通部長王國材老神在在，稱會推出高鐵、國道客運加班車，花東會推「類火車」，利用遊覽車沿台九線接駁，「保證一定有車搭」。，高金素梅質疑，前不久指揮中心要在基隆進行「類普篩」，市長林右昌覺得不妥，改稱「全民防疫愛心篩檢」；現在，王國材還在大剌剌推「類火車」。好笑的是，火車開不出來，改拉遊覽車在火車站停靠，完全不同的交通工具，到底在「類」什麼？，高金素梅認為，蔡政府的長項是大內宣，無論什麼災難或缺陷都能用言語粉飾太平。因此，染疫人數失真，就用「校正回歸」修飾；防疫太緊又不想降級，就來個「微解封」；無法清零又不能放棄，便自稱「新台灣模式」；拒絕普篩又被迫要做，只好「類普篩」；分明鐵路停止運轉，還用巴士來「類火車」。官員敢說，百姓都不敢相信。，高金素梅感嘆，政府不針對問題尋求解決，卻只圖用短期策略度過危機，又是什麼治國邏輯？你很「類」，我很「累」。火車停擺，大家都自己開車上路，公路不塞爆才怪。，
路透） ，台北報導，針對外界質疑外交部未及時掌握台灣未獲納入「印太經濟架構」（IPEF）首輪參與國家事，外交部25日晚間澄清，我國政府自去年起已充分表達參與意願，爭取到美國國會參眾兩院超過250位跨黨派參眾議員大力支持，美方事前已一再向我方強調IPEF架構的包容性與彈性，「我方雖未被納入首輪名單，但不表示就已遭排除在IPEF機制之外」。，外交部表示，自美方去年10月宣布將研議成立「印太經濟架構」（IPEF）以來，我國政府已向美國政府充分表達參與意願，包括進洽白宮國安會、美國貿易代表署（USTR）、商務部等美國相關部會高層官員，雙方溝通管道順暢。我國政府也透過美國國會、學界、公協會、媒體、產業界等多重管道，隨時掌握IPEF發展與進度，爭取美國各界支持，強調台灣做為印太地區重要經濟體及參與IPEF的重要性。因此爭取到美國國會參眾兩院超過250位跨黨派參眾議員的大力支持，美方對我國推動參與IPEF的決心與能力也完全理解。，外交部指出，台美雙方過去數月來一直對此密切聯繫，美方事前已一再向我方強調IPEF架構的包容性與彈性；美國國務卿布林肯（Antony Blinken）先前即公開表示，IPEF是一個開放且具包容性的架構，不會對台灣在內的任何夥伴關閉大門。但對於邀請台灣成為IPEF首輪參與國家，美方並未做出承諾，因此我方在美方正式發布前不曾放棄，仍不斷積極爭取參與。，外交部表示，我方對於未能成為IPEF創始成員雖感遺憾，但拜登總統於5月23日宣布啟動IPEF時表示，IPEF未來將開放有意參與且願致力達成相關目標的國家申請加入。因此我方雖未被納入首輪名單，但不表示就已遭排除在IPEF機制之外。，此外，外交部說明，美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）、國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）近日也分別公開重申對台美經貿夥伴關係的高度重視，並強調美方將在未來數週內與台灣共尋進一步深化雙邊經貿關係的具體作為，此將與IPEF進程同時並進。，外交部表示，因此，外交部及國內相關經貿部會將繼續通力合作，與美方共同尋求深化雙邊經貿夥伴關係的具體策略與路徑，同時積極爭取加入IPEF，以有效參與印太區域經貿新秩序。，
陳冠安臉書），台北報導，本土疫情加劇，國民黨前青年部主任陳冠安分析，從臉書社群大數據可以看出，民眾仍相當關注疫情發展，關鍵字「疫情」的討論聲量是「政治」的6倍左右，陳時中負面聲量成長1.57倍，民眾的怒火燒也向總統蔡英文。，陳冠安表示，與「疫情」最為關聯的討論關鍵字群約有「指揮中心」、「醫療量能」、「醫護」、「醫護人員」、「醫院」、「疫情嚴峻」、「確診」等，與過去討論集中在「疫苗」或「快篩」不同，顯示台灣民眾關心的，已經從預防、篩檢，到就醫、治療的後端階段。，當社群在討論「疫情」時同時談及「陳時中」，心情憤怒比竟會暴增到7.46%。陳冠安表示，簡單來說，一篇討論疫情的社群文章，如果有提到陳時中，相對沒討論的文章， 負面聲量會增加7倍。，此外，討論疫情和陳時中的心情憤怒比，也從上上周的4.76%成長到上周的7.46%，成長達1.57倍。因此無論是從哪個面向來看，顯然社群對陳時中的怒火只增不減，膛炸的聲量，也直接導致陳已不再是年底選舉的熱門討論對象。，陳冠安說，他曾於17號投書「防疫的怒火中會燒向蔡英文」，預測當陳時中崩盤，疫情的討論重心會從陳時中轉到蔡英文，從這兩周的聲量趨勢來看，可以說成功命中。，以「疫情」總聲量占比來看，陳時中的比重從上上周的6.38%下降到3.39%，蔡英文卻從1.68%成長到3.15%。然在討論增加的同時，蔡英文上周的心情憤怒比仍維持在3.92%的高負面聲量水平。，陳冠安分析，整體而言，與病毒共存的「新台灣模式」，對民進黨政府造成相當負面影響，更幾乎讓陳時中在年底選舉出局，鑒於確診數高居不下，下一階段民眾最為關心，應當在於政府對醫療行政的改善和治療照護的準備。，
台北報導，台北市議員徐巧芯19日爆出違停施壓員警，信義分局後依在上班時發IG限時動態、內部調查時說謊，記徐姓員警申誡2支。對於徐巧芯違停一事，台北市長柯文哲表示，北市府的原則是依法行政，除非大家對徐巧芯違規停車、違反傳染病防治條例有意見，才有權利要求調密錄器出來看，「至於警察記申誡，我再問問看局長怎麼回事。」，徐巧芯日前被爆料在台北市紅線違停，疑似施壓員警，儘管事後多次澄清解釋，但案情卻越爆越多。24日又爆出案外案，當時徐巧芯在溝通過程中，無視防疫規定拉下口罩到下巴，對著員警表明「我是徐巧芯」，因而遭檢舉依「傳染病防治法」開罰，再吃一張3000元罰單。，徐巧芯受訪坦言，一開始步出餐廳的時候忘了戴好口罩，開始講話的時候自己發現錯誤便趕緊主動戴上。她說，一時不察非故意違反指引，雖然只有幾秒，但防疫確實很重要，漏掉任何一秒被開罰都是應當的，願意接受裁罰，自己也已經依照傳染病防治法第70條被裁罰。，民進黨立委莊瑞雄25日質詢時則批評，警政署因徐姓員警否認認識上PTT發文爆料的高中同學遭記申誡，這是警政署沒有肩膀，只會殺自己的弟兄給別人看，追殺基層員警，「這不構成懲戒事由」，因為真正的理由是：處罰基層員警不認識台北市議員。，柯文哲也在25日防疫記者會上被問到徐巧芯違停一事，柯表示，有時候選舉到了流彈四飛，但北市府的原則是依法行政，徐巧芯違規停車有沒有罰錢？有，大概900元，被人家照相說拿下口罩，違反傳染病防治條例，罰3000元。，至於是否公布密錄器內容，柯文哲解釋，密錄器對警方來講是蒐證工具，如果當事人、警方都對處罰內容同意，那就過關，除非大家對徐巧芯違規停車、違反傳染病防治條例有意見，才有權利要求調出來看，依法行政、該罰就罰。，對於警察被記申誡，柯文哲則表示，自己再問問看局長怎麼回事，選舉到了，更要堅守依法行政底線，才能減少很多麻煩。，
台北報導，新冠肺炎疫情延燒，台北市25日新增9085例。針對「快篩陽視同PCR陽」的新規定將在明天上路，更多人被納入使用抗病毒藥物的範圍。對此，台北市長柯文哲提醒，抗病毒藥物不是補藥，符合適應症的病人使用可以減少死亡率，但不該吃的，吃了還可能有害。所以不要為了心安，非得拿抗病毒藥物回家，一定要尊重醫生的判斷。，柯文哲表示，這幾天，雙北的確診人數略為下降，停在一個高原期，後續變化仍在觀察中。但臺北街頭冷清的程度，就知道經濟衝擊在通膨推波助瀾之下，必定嚴重。今天上午臺北市的防疫會議，討論了各項紓困方案，將在本周五正式公布，陪大家走過難關。，明天開始，中央將開放「快篩陽視同確診」全民適用，更多人被納入使用抗病毒藥物的範圍。對此，柯文哲提醒，抗病毒藥物不是補藥，符合適應症的病人使用可以減少死亡率，但不該吃的，吃了還可能有害。所以不要為了心安，非得拿抗病毒藥物回家，一定要尊重醫生的判斷。，柯文哲表示，醫師開藥前，會先確認吃這個藥會不會與病患目前服用的藥物產生交互作用，所以光是問診就可能15分鐘，為了避免車來速變車來慢，臺北市的車來速防疫急門診，將不會提供抗病毒藥物，只給一般鎮熱止痛藥物。，柯文哲指出，快篩陽性、症狀較嚴重、大於65歲或有慢性病，需要使用抗病毒藥物的市民朋友，請盡量採取以下兩個管道：一、遠距診療，二、防疫急門診，把車來速留給無症或輕症患者，做好輕重分流，也避免擴大傳染。，
翻攝自沈慧虹臉書），綜合報導，沈慧虹25日在臉書發文指出，她昨晚正走路下班，滂沱大雨中，第一時間看到新聞，自己也非常訝異，「先前沒有任何預兆，沒有任何約詢，我跟小智市長的日常，就是市政的交集與討論。」而這2天雪片般飛來的關心，也讓她覺得，自己真的很富有。，沈慧虹透露，進入團隊8年、將近3000天的日子，在每個民眾需要的議題上永遠都是奮不顧身，上戰場在第一線協助，跟著市長與團隊一一過關斬將，不知不覺走得好遠，「我是幸運的人，改變城市，有一群好夥伴，更感謝的，是小智市長，永遠尊重專業、尊重文官，給我們最大揮灑空間。」，沈慧虹說，她的工作日常，其實就是一般上班族的日常，「市政工作，從來不缺乏挑戰，有事情來就解決，有問題就找方案，尤其最近疫情的緊張，民眾各項問題的需要，措施的簡化，都希望要照顧好市民也照顧好自己。」她也強調，工作來了就做，有問題就解決，多年來在新竹的生活，就是這般的平常，「現在的心意如此，未來還是不會有改變。」，
記者屠惠剛攝），台北報導，國民黨今（25）正式徵召立委蔣萬安投入2022年底台北市長選戰。蔣萬安表示，面對疫情後的各項挑戰，包括瞬息萬變的國際局勢、環境變化帶來的考驗、及百業蕭條的台北，需要捲起袖子、實在做事的人。他強調，他會用「創新」的思維、「科技」的手段、「永續」的精神執行市政願景。，蔣萬安表示，兩年多來，在疫情的衝擊下，最辛苦的是台北市民。國際觀光客無法來台，台北的各項服務業受到嚴重衝擊；去年萬華疫情爆發時，許多市民承受著深深的無助及焦慮。最近，政府沒有做好準備，就放任民眾與病毒共存，「超前部署」已是謊言，事後補救更是荒腔走板。，蔣萬安提到，兩週前，自己和太太、10個月大的寶寶同時確診，對於政府防疫的失能，以及父母面對孩子確診的憂慮，他感同身受。他出生在台北，求學在台北，台北一直是他深感驕傲的城市，這裡不僅乘載著台北人的成長經驗，也是追逐理想的年輕人，實現夢想的舞台。但是過去幾年，台北的人口不斷外流，市民收入持續減少、城市的基礎建設停滯不前、在國際中失去能見度；此刻，是我們對台北的未來作出重要決定的時候。，蔣萬安說，面對疫情後的各項挑戰，包括瞬息萬變的國際局勢、環境變化帶來的考驗、及百業蕭條的台北，需要捲起袖子、實在做事的人。我會用「創新」的思維、「科技」的手段、「永續」的精神執行市政願景。，蔣萬安說，台北不只是六都之一，而是帶領台灣衝向國際的領頭羊。他要讓人才組成各式各樣的「台北隊」走向國際。對於自己民調下滑，台北市副市長黃珊珊卻上升，蔣萬安說，他一定有信心台北市長選舉讓藍天再現。，
記者游芳男攝） ，台北報導，針對媒體25日釋出一份「林姿妙施政滿意度60.84%，不受官司影響」、「國民黨成民主聖地第一大黨」的網路民調新聞，民進黨人士表示，捲入涉貪案的宜蘭縣長林姿妙、官邸兩度被搜，這種配合新聞操作的民調，顯然是文宣操作，尤其網路民調結果，宜蘭的基本盤勢藍大於綠，很顯然和經驗法則有很大落差，這種民調反而證明林姿妙和國民黨的心虛。，綠營人士表示，這份「網路民調」詢問林姿妙的滿意度，並未詢問司法相關議題，即直接推論官司爭議「未影響」選民對於縣政的認同，恐有過度推論之嫌；該人士說，才一週前另一家網路媒體的「電話民調」，不相信林姿妙清白多於相信，「顯然林姿妙無法交代清楚涉貪案，已經失去民眾信任」，但林卻重申政治迫害，稱起訴影響選舉，這顯然和民意有巨大落差，也低估了選民的智慧。，該人士進一步表示，網路民調沒問候選人支持度，單從縣長滿意度、政黨支持度，難以評估選舉結果，不宜作過多的推論，更何況「「林姿妙涉入司法案件被調查，官邸還兩度被搜索，已夠讓『民主聖地』宜蘭蒙羞」，宜蘭民調結果藍大於綠，簡直荒唐！」他認為，這一系列網路民調的政黨支持度，可能是受到題目設計或調查方法的影響，和實際情形恐有偏差。，針對林姿妙「起訴影響選舉」的相關說詞，民進黨宜蘭縣議會黨團總召陳俊宇則表示，林姿妙就是心虛在打「預防針」；而黨內人士也說，「打完起訴預防針，然再輔以民調自清，這種政治操作顯然是把宜蘭縣民當笨蛋，以為可以隻手遮天」。，對於林姿妙涉及貪污等司法情事，林姿妙日前在縣府有舉行說明會表示，是有心人士及特定媒體操作帳戶有新台幣上億元，暗指是貪污所得，其實資金出入是在支票帳戶，非存款帳戶，資金存入是為票據兌現，存入就會被領走，來回10次就會創造10倍金流，才出現支票帳戶累計達上億元。，林姿妙當時表示，欠債還錢，天經地義，卻被有心人士故意操作、混淆視聽，誤導是貪污，完全不符事實。另外，有關外界稱行李箱與保險箱內有現金與金條一事，她也批評是子虛烏有、離譜指控。，林姿妙當時強調，檢方偵查動作的確不太尋常，希望早日釐清；她說，自己一生清白做人、認真做事，為縣民謀福利，不會退縮，會繼續努力奮鬥，為縣民、縣政及她的清白，請大家給她力量，為恢復宜蘭淨土而努力。，
台北報導，內政部26日將在行政院會報告「跟蹤騷擾防制法施行工作整備情形」。內政部表示，透過跨部會緊鑼密鼓合作，推動子法研訂、系統建置、警力增補、教育訓練及對外宣導等，相關執法措施已準備就緒；同時，也加強對民眾宣導，接收正確法律認知，避免觸法的可能。，立法院去年11月三讀通過《跟蹤騷擾防制法》，明定包括盯梢、要求約會、網路騷擾等8大樣態，但行為須與「性或性別」有關，足以影響受害者日常生活。違反者最重可處5年徒刑，如攜帶凶器犯罪或違反保護令，且有反覆犯罪之虞，法院得預防性羈押。，內政部表示，《跟蹤騷擾防制法》將於今年6月1日上路，內政部透過跨部會緊鑼密鼓合作，推動子法研訂、系統建置、警力增補、教育訓練及對外宣導等。，內政部指出，相關執法措施已準備就緒，亦蒐集相關實務案例，讓第一線執法人員熟悉操作程序，期使新法上路後，第一線受理人員能即刻上手。，內政部說，除對內教育訓練外，對外亦向民眾宣導，讓民眾接收正確法律認知，並減少誤觸法網的可能。，
台北報導，國民黨25日提名立委蔣萬安參選台北市長、前立委謝國樑參選基隆、立委許淑華出戰南投。對此，民進黨高層受訪時說，綠營還是依照本來期程走，以防疫為優先，但藍營這陣子政黨支持度又下滑，顯示防疫過程中國民黨並未得到社會支持。，對於國民黨近來的選戰佈局，民進黨高層表示，民進黨不會因為國民黨搶在這兩週提名，就調整本來的步調，依照目前的原則，就是照本來的期程走，整體還是以防疫為優先。，民進黨高層表示，從國民黨這陣子的支持度來觀察，政黨支持度都在15％以下，這個月再探底剩14％，是2016年以來第三低，顯示防疫過程中，國民黨並沒有得到社會支持。，對於蔣萬安投入北市選戰，民進黨高層表示，國民黨基本盤已經長期低迷，如果蔣萬安沒有辦法拉抬或改變氛圍，對於年底的選舉還是不利的。，該人士表示，在台北市選戰方面，一定會受到民眾黨的影響，目前台北市副市長黃珊珊有「類指揮官」防疫角色，在聲量上相當被重視，而蔣萬安在防疫上沒有特殊角色，如何逆轉會是他的課題。，民進黨高層認為，蔣萬安不太擅長創造議題、帶動話題，可能很難當國民黨的領頭羊，反而桃園可能變成國民黨比較關心的領頭羊，這是蔣萬安未來很大的課題。，
新北報導，今日受到梅雨鋒面影響，各地降雨明顯，為此，新北市應變中心已開設強化三級警戒。另外，二重疏洪道也已積淹水，為顧及民眾安全，市府已派員進行疏洪十路以北區域路段(及越堤道)管制，請民眾提早配合改道。，新北市府表示，因豪雨及抽水站抽水，二重疏洪道已積淹水，為顧及民眾安全，市府已派員進行疏洪十路以北區域路段(及越堤道)管制，請民眾提早配合改道。，新北市淡水區中正路一段6巷，就因瞬間豪雨造成路面積水至腳踝，最深處大約半個輪胎，已有多輛機車路邊拋錨。除了淡水外，蘆洲區御史路也因大雨出現泥水；五股區登林路邊坡則有土石滑落，適逢下班時間，交通大亂。，新北市府表示，因梅雨鋒面影響，17時30分本市時雨量樹林區40mm、五股區40.5mm，本市災害應變中心立即開設，水利局、消防局等單位應變小組派員進駐，並請八里、新莊、樹林、五股、新店區公所成立災害應變中心，掌握各地災情，直至20時雨勢已趨緩，本市災害應變中心回歸常時三級開設。，新北市府解釋，本次0525水災強化三級災害應變中心開設期間，總計受理災情24件，其中積水11件(板橋2件、三重1件、三峽1件、淡水1件、五股3件、泰山2件、八里1件)、道路土石坍方4件、路樹倒塌8件、其他1件，均已結案，後續由本市災害防救辦公室持續監控氣象資訊。，新北市長侯友宜呼籲，市民隨時注意氣象資訊，提醒低窪地區慎防淹水，千萬不可掉以輕心，配合市府各項管制措施。，
國防部提供） ，台北報導，國防部2021年推出「鐵騎專案」，編列5億6000萬元預算，研發不同構型的四輪裝甲戰術輪車，但最近被媒體發現，軍備局連樣車都還沒曝光，中國製造的模型就已經在網路上販售，且售價僅160元新台幣；不過，其實軍方早在2021年3月，就已經於送交立法院的專案報告書中揭露其規劃與設計外型。，由於國軍悍馬車已漸老舊，因此國防部推出「鐵騎專案」，編列預算研發不同構型的裝甲戰術輪車，預計今年（2022年）底可以完成首輛原型車，規劃在2024年完成作戰測評。，不過，最近有媒體發現，軍備局連「樣車」都還沒曝光，就已經出現中國製的模型，車身還印有我軍陸軍的軍徽，還僅售價160元新台幣；特別的是，上頭還搭載類似30鏈砲的武器，這讓外界質疑軍方有機密外洩的嫌疑，國民黨立委馬文君就表示，「都是保密階段，為何對岸可以看到？」，資料照） ，事實上，早在2021年3月份，國防部就已釋出規劃打造4輛國產新型「偵蒐戰鬥車」樣車的訊息，而初步的規劃及外型，也早出現在送交立法院的專案報告書中，當時也有諸多媒體有報導釋出訊息與初步外型設計。，國防部當時表示，新的國產偵蒐戰鬥車未來將替換目前「悍馬偵搜車」或「M113甲車」，目的是解決悍馬車裝備老舊、馬力不足、維保困難、防護力不足、火力薄弱及缺乏監偵裝備等問題；而新型國產戰鬥車，未來將會提升新成立的聯合兵種營偵蒐能力。，國防部表示，新型偵蒐戰鬥車的主合約商由軍備局第209廠擔任，各項子系統分工上，工研院負責動力傳動系統、轉向承載系統、剎車中央胎壓系統及空調系統、電力電控系統等5大部分；至於中科院，則負責偵搜系統與底盤載具系統的車內通話系統、濾毒系統；另外，在遙控槍塔系統、車身構型與外掛裝甲、滅火系統等，則由軍備局209廠、205廠及202廠協力完成。，
台北市交通局停管處提供），台北報導，台北市政府陸續在商圈、市中心捷運站周邊的路邊機車停車格實施收費，並於2021年12月至今年2月28日在景美夜市商圈停車格試辦加劃黃色內框線，加強告知為收費格位，而成果顯示無負面陳情案件，因此決議台北市收費停車格將於年底全面加劃黃框線。，台北市長柯文哲25日主持市府交通會報，台北市交通局停管處於會中報告「加強收費機車停車格標示」方式，由於先前遇到無法快速區分有無收費、交通桿易損壞、牌面掛設地點受限制等問題，因此在2021年12月1日至2022年2月28日在景美夜市收費區共1277格、3處停放區進行試辦，在機車格內加繪10公分黃色輔助內框線。，而停管處也報告標示試辦成果，民眾對此政策表示支持，無相關負面陳情案件，部分民眾來電支持擴大辦理，加上新標線可以替代交通桿，減少損壞或延伸維護需求，且民眾不會因加繪黃框而不敢停車，因此決議2022年底將全市收費機車格標示更新完成。，
台北報導，台北市副市長黃珊珊於12日確診，已於19日0時解除居家隔離，並進行7天自我健康管理，但解隔首日到台北市政府上班時，卻公布一張未戴口罩的照片，讓府內員工擔心成為防疫破口。對此，北市聯醫總院長璩大成說明，解隔就是解隔，和正常人一模一樣，且正常人口罩戴久了也得拿下來。，台北市議員陳怡君25日表示，黃珊珊確診之後，台北市長柯文哲、台北市副市長蔡炳坤也染疫，市府最高首長紛紛淪陷，引發府內恐慌；有府內員工表示，黃珊珊在12日確診，隔離7天後於19日回市府上班，便在社群網站公開沒戴口罩的貼文，且照片還是由幕僚角度所拍攝，讓府內員工恐慌，憂心成為防疫破口。，陳怡君提及，黃珊珊12日公開確診當天，市府市政大樓公共事務管理中心就上網發出公告「市府員工以識別證、洽公市民以身分證或台北通感應入場，並要求一律全程配戴口罩。」代表不論陰性陽性、有無症狀、身份為何，進出市府全部都要戴口罩，可見當時對防疫的管控級別已拉緊警報，不允許任何特權。，陳怡君指出，市政大樓是中央空調，通風設備恐有加速病毒傳播之虞，公務人員擔心，近日已有多位高層級官員陸續快篩陽或PCR確診，從黃珊珊、蔡炳坤再到柯文哲都一一淪陷，整個市府呈現無差別擴散的狀態，讓人不禁擔心是否跟在同一棟大樓內的空調傳播有關。，北市聯醫總院長璩大成於25日防疫記者會中回應，很多機構都有碰到類似問題，但「解隔就是解隔」，除了中央規範的部分場地之外，其餘跟正常人是一模一樣，相信全國民眾都有相同共識；且正常人口罩戴久了也得拿下來，例如喝水等行為，「只要大家把他當作正常人，且保持與正常人一樣的社交距離、勤洗手等，大家應該都能理解。」，台北市議員陳怡君辦公室提供），
台北報導，新北市長侯友宜25日在新北市議會答詢時表示，國內目前疫情發展到現在的狀況是中央的責任，若聽他的「阻絕於境外」，就不會有這些事；對此，台北市長柯文哲在防疫記者會上回應，還是要面對事實，台灣不可能永遠清零，台灣解封的代價還是全亞洲最低，有時候過程不是很完美，東湊湊西湊湊，雖然不是一百分，總之還是及格。，柯文哲表示，還是要面對事實，台灣不可能永遠清零，要打開邊界就不可能清零，再來的問題是要如何與病毒共存，雖然一開始有點手忙腳亂，我認為台灣這一關撐過去，相對韓國、香港我們還是損傷最小的，大概再一兩個月邊境會徹底解封。，柯文哲質疑，台灣有可能完全不給觀光客進來嗎？既然台灣要與世界齊步，我們不可能鎖國清零，一定要與病毒共存，只剩下最後一個題目，就是如何以最低的成本達到，有時候過程不是很完美，但東湊湊西湊湊，雖然不是考一百分，總之還是考及格。，對於解封時機，柯文哲分析，第一點，到明年回頭過來看，台灣還是要解封，第二點，我們解封的代價還是全亞洲最低，當然日本也表現不錯，但日本是相當先進的國家，資源還是贏台灣很多。，柯文哲舉例，如果拿南韓、香港、越南來比，「我們表現還是ok啦！」，當然過程我有時候也不喜歡，但抱怨完還是要做事，過去在台大當醫師時，也是一邊罵一邊開刀，罵說是誰把病人撞成這樣，但還是乖乖把它開完。，柯文哲指出，北部的洪峰大概過了，現在就是高原期怎麼維持，現在壓力會慢慢轉到中南部去，但因為不是同時到達，政府可以做重心移轉，一個一個來各個擊破，再撐兩個月台灣就解封了。，也有民眾質疑國內5歲以下兒童打疫苗動作太慢，柯文哲表示，有些國家也是現在才在做，有些事情還是要水到渠成，水沒有到也沒有辦法，有些事情要到後面發展才知道。，
台北報導，面對單日確診數於8萬至10萬例震盪，有專家表示，是因為「雙北黑數超乎預期」，所以很多人不再感染，並預估達到「群體免疫力」時間僅需12天；但也有專家認為，台灣要到9月才能恢復正常生活。對此，台北市長柯文哲說明，自己不用當印度神童，疫情拖多久與政府控制有關，若維持北市單日確診數1萬人，估計約2個月就解封。，被問到有專家認為1至2週後可達群體免疫，但也有人說得等到9月？柯文哲25日在防疫記者會中回應，「我也不用在這邊當什麼印度神童，從印度神童當到變台灣神童。」疫情拖多久與政府控制有關，例如台北市幾週前執行線上教學，就是「有意在踩剎車」，如果都沒有踩剎車，那北市單日確診數將變成5萬至10萬例。，北市府提供），柯文哲強調，只要政府把戰略講清楚，大家幾乎都會跟著做，但現在問題是「台灣政治不太習慣說清楚、講明白，都很隱晦，（甚至）有時候要猜。」但看看日本、南韓、香港、新加坡、越南和上海市，已經有這6個前例，台灣究竟要走哪一條路，或是發展新的台灣模式？這個想一想，大概就可以做出來了。，最後，柯文哲總結，首都生活圈大概就是這樣，「既然醫療量能撐得住，我覺得就維持現狀，如果確診案例少，也許可以適度放寬一點，如果按照這個速度，2個月台灣就解封了。」，
寶島聯播網《新聞放鞭炮》節目提供，俄烏戰爭邁入三個月，引發經濟變盪，全球陷入能源和糧食危機，更有國家硬起來，直接切斷與俄羅斯天然氣供應，波蘭終止與俄羅斯天然氣 30 年的協議，台灣更在這次力挺烏克蘭、制裁俄羅斯，被列入不友善國家，而俄羅斯占台灣天然氣進口的10%，如今中止進口，如何找到替代方案，更顯得重要，而日前經濟部次長曾文生曾公開表示，目前日韓紛紛搶購的東澳天然氣，將是台灣評估考慮購入的選項之一！，對此，經濟委員會立法委員陳亭妃，今天（25日）接受廣播節目《新聞放鞭炮》主持人周玉蔻專訪，特別關切備受矚目的天然氣進口能源議題，對於中油有沒有可能從東澳進口天然氣，一解燃眉之急？陳亭妃提出資料指出，2013年到2014年馬英九執政時期，東澳有天然氣源的新開發案，當時中油一度接觸，但因為當時台灣沒有多的天然氣儲槽，可以存放多的天然氣，全案因而擱置喊卡，沒有開放進口，但是2016年蔡英文執政後，民進黨設定了「2025年非核家園」的目標，在這幾年間，台灣的天然氣儲槽的數量不斷增加，現已足夠。，陳亭妃舉用水為例，來比喻天然氣的進口，她認為如果用水量增加，水塔也要足夠，儲水量才會夠，天然氣也是如此，現在台灣中油從卡達、巴紐、美國進口的天然氣，熱值約是9600到9700kcal/m3，東澳天然氣熱值約9200kcal/m3，符合需求，並且台灣在2022年、2025年、2027年，這三年已經不斷增加儲存槽，可以專門儲存兩種不同熱值的天然氣，也絕不會因為混搭而影響發電。，另外從東澳引進天然氣，還有其他優點，陳亭妃指出，第一，降低航運時程，美國航運要21天，卡達12天，東澳只要7天，還能和已經簽約的日、韓互通有無，因為大家都在同一條航線上；第二，引進東澳天然氣的航線，完全符合戰略上的考量，因為中國頻頻在南海軍演，東澳引進天然氣，可以避開這個區域，至於卡達，更有中東火藥庫之稱，同樣有能源進口的危險性考量，整體而言，從東澳引進天然氣，從國安戰略上來看，更為安全。，關切能源議題的陳亭妃表示，她已經透過中油公司深入了解，目前已經和東澳簽長約天然氣的國家，有日本、韓國、馬來西亞，各國爭相搶購，中油則回應，只要澳洲東部還有多的天然氣空間，中油願意開發並進行評估，畢竟已經有很多國家陸續向東澳業者洽詢天然氣，台灣當然沒有推辭的理由，2025年非核家園，天然氣發電占比要達到50%，天然氣進口目前還有成長空間，加上又失去俄羅斯10%的天然氣進口來源，東澳更應列為優先接觸對象！，
新北市政府提供），台北報導，中央流行疫情指揮中心今（25）日公布新增8萬9352例本土病例，其中新北市增2萬1350例最多。新北市副市長劉和然指出，新北市為鼓勵65歲以上長者施打疫苗將贈2支快篩，同時中央也有補助2支，因此最多能領到4支快篩。，劉和然在疫情記者會上指出，新北今日增2萬1350例，居家照護執行有13萬7257人，居家隔離列管數2萬7347人。從確診曲線圖來看，新北自5月21日確診數開始趨緩，但有可能是周日效應，較少人去採檢，另外，也是因為快篩陽視同確診準備上路，因此需要再多觀察一兩天。，劉和然說，為提高65歲以上長者施打率，市長侯友宜上午宣布打疫苗就能領2支快篩，而中央也補助2支，因次，不管打一、二、三、四劑疫苗，新北市民最多可以領到4支快篩。，
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，國民黨中央上週突襲式徵召前行政院長張善政參選下屆桃園市長，有媒體傳出新竹市長林智堅將代表民進黨角逐桃園市長選舉，對此，桃園市長鄭文燦25日受訪時被問到此問題時冷回「沒人問過我！」鄭文燦認為，現在疫情比選情重要，黨中央會按照既有時間表，在6月提出人選。，鄭文燦今天上午視察國小學生施打新冠肺炎疫苗，媒體詢問有某媒體爆料，鄭市長與林智堅懇談桃園市長人選問題，鄭文燦則表示「沒有人問過我」。，媒體繼續追問，桃園市民進黨市長人選會是在地還是空降？，鄭文燦強調，現在疫情比選情重要，黨中央會按照既有時間表，在6月提出人選，相信民進黨選舉對策委員會會做好充分討論，不會提早也不會延後，會按照既有時間表往前走。，【更多新聞】，►臨時訪桃園議長碰軟釘子　張善政今拜會2藍委、邀入市政團隊顧問，►桃園男控妻小5人遺棄　「沒錢才回家+家暴」不堪過往被掀，
昨快篩陽性的國民黨立委葉毓蘭25日透露自己PCR確診了，Ct值12.4。對於自己1天做4次快篩，遭民進黨立委洪申翰酸，難怪國民黨吵快篩試劑不夠，以及狂喝清冠茶遭前副總統陳建仁說，沒效果也使自己一直在恐懼中，葉毓蘭還原真相，並對他們的資訊掌握能力、理解力和分析判斷的能力，深表遺憾。，葉毓蘭昨在臉書說自己流鼻水、咳嗽、頭昏，原本早上跟中午兩次快篩都陰性，但他晚餐過後卻快篩陽性，因此又拿台灣製的試劑檢驗，還是「兩條線」。此外，葉毓蘭也說自己狂喝中藥房買回來的防疫茶跟清冠茶防疫。，但葉毓蘭的行為迅速引起綠營注意與批評，洪申翰說，「真相大白！原來國民黨到現在還在靠北快篩不夠，是因為你們每天都要篩4次」。立委林楚茵則說，「國民黨委員到底買了多少快篩？1天4支也太奢侈了！完全是錯誤示範！」，另對於葉毓蘭狂喝清冠茶防疫，陳建仁則在廣播專訪上表示，清冠一號或其他藥物，都是得到感染才需要，不是用來保健，「民眾不要去服用，這樣沒有效果也使自己一直在恐懼當中，這是不需要的作為」。，對此，葉毓蘭下午透過臉書反擊，「不知他們是否有看清楚我在臉書上所放的照片。」一劑快篩的品牌是Deepblue，另一劑是Vsprit，除了Vsprit這劑外，她所有快篩試劑的來源，都是在中央流行疫情指揮中心開放個人自用進口後，她在網路上訂購的，每劑40元，雖未必是EUA表列的，但在歐盟、英國、美國和香港都是合格的。，葉毓蘭也說，唯一那劑Vsprit，是因為搭到確診駕駛的車輛，立法院之前為了檢疫發給她才拿到的，一直到24日才使用。，至於自己在臉書上寫到的清冠茶、防疫茶，葉毓蘭澄清，並不是「清冠一號」這種藥品，她所學雖然不是醫藥科系，但至少知道清冠一號是藥品，而且得有處方簽才能買到。，葉毓蘭表示，這些清冠茶、防疫茶，都是衛福部中醫藥研究所公告在網路上公布的藥方，每一個人都看的到，在中藥行也都可以配的到這種養生防疫品。，葉毓蘭說，對於陳建仁、洪申翰委員等人和單位的「資訊掌握能力」、「理解力」和「分析判斷的能力」，她只能「深表遺憾」。，葉毓蘭批評，國家有這樣無法明辨是非的人來擔任檯面上的政治人物，來掌控國家資源，我們如何能夠真正有進步？有這樣顛倒黑白的角色，國家的治理，如何能夠真正的清明？有如此不知反省，卻見獵心喜的人，我們如何能夠真正站穩腳步而胸懷世界？，葉毓蘭也質疑，如果不是民進黨把快篩搞得如此匱乏，把快篩的價格訂得如此昂貴，我們又怎麼會買不到快篩？我們又怎麼會需要當個冤大頭般，用高價去買別人可以免費拿到的東西？身為執政黨的一員，更身為民意代表，不思檢討，卻意圖以「顛倒黑白、作賊喊捉賊」來轉移焦點，這種行徑，令人完全無法認同！，另外，葉毓蘭透露自己PCR確診，Ct值只有12.4時，並說，「其實心裡也慶幸因為我的謹慎，而避免了他人可能的風險，否則，這樣的傳染力，不知道還要傳染給多少人！」，截至目前為止，宣布確診立委共19人，包括國民黨的廖國棟、蔣萬安、陳雪生、費鴻泰、陳超明、葉毓蘭；民進黨籍的蔡適應、林靜儀、李昆澤、鍾佳濱、沈發惠、趙天麟、邱議瑩、邱泰源、高嘉瑜、邱志偉；民眾黨的蔡壁如，以及無黨籍的林昶佐、黃國書。，
台北報導，台北市中小學、幼兒園自5月23日停課至5月27日，而國三、高三生則停課至畢業典禮前一天。針對停課是否繼續延長，台北副市長蔡炳坤表示，有3個考量因素，包含疫情狀況、學生疫苗接種狀況及首都生活圈，北市已有一些腹案，明天正式提到指揮中心會議，市長拍板後，下午會正式宣佈。，對於北市在下一週究竟要遠距還是恢復實體上課，蔡炳坤表示，三個考量因素：第一個是疫情狀況、第二個是學生疫苗接種狀況、第三個是首都生活圈，會跟新北市、教育部討論。，蔡炳坤說，今天教育局已經召集家長團體、教師團體、校長協會、私幼協會，已經做充分溝通，也有一些腹案，明天會正式提到指揮中心會議。，蔡炳坤指出，市長拍板後，明天下午就會正式宣佈，至於端午節過後一直到學期結束，要怎麼因應，會秉持新常態的情況做滾動式修正。，
台北報導，基隆市前立委謝國樑今（25）日下午獲國民黨中常會正式徵召，將以國民黨基隆市長候選人的身分，積極投入年底選戰。謝國樑指出，相信自己有能力可以大幅度的改變基隆，讓基隆成為一個世代共榮的台灣頭。，記者屠惠剛攝），謝國樑在媒體採訪時提到，基隆在下一個階段需要不同的改變，過去基隆的外出就業率是全國第一，基隆市的在地就業需要大力提升，未來的市政方針將以「引進產業，創造就業，關懷弱勢」三大面向進行。未來將把基隆打造成為北台灣最新的一個重點就業基地。，最近幾年，謝國樑以「小愛爸爸」身分投身公益活動，主張打造友愛城市。謝國樑表示，投入公益將近4年的時間，從市民的角色與父親的角色，體會到一個城市的改變，不能單靠一個市長或一個市政府，必須還要結合民間的力量。，謝國樑說，期盼未來將基隆打造為亞洲最有愛的城市，希望讓特殊孩子與家庭，在基隆能快樂生活，能有同理心的與他們共融，甚至希望未來台灣各地與亞洲鄰近國家都能到基隆來共享這份溫暖。，
台北報導，新冠肺炎疫情延燒，台北市25日新增9085例。針對「快篩陽視同PCR陽」的新規定將在明天上路，市長柯文哲提醒，快篩陽不一定要用藥，藥吃多都是毒藥，有需要才吃，很健康的話普拿疼吃一吃就好，「像我也是吃一吃，簡單的普拿疼吃一吃大概就好了」。，柯文哲25日主持防疫記者會時表示，目前北市的防疫急門診容量已經到1萬2以上，絕大多數市民朋友需求沒問題。整個防疫急門診的大戰略，如果你大於65歲以上或是未滿65歲但身上很多問題比方說肝硬化、免疫力低的，需要吃抗病毒藥物的，就去醫院的防疫急門診，不要去車來速，「原則上車來速是給65歲以下、身體健康的，需要一些簡單的藥」。，柯文哲說，抗病毒藥新上市，到底有沒有副作用不知道，臨床上在發病前5天吃很有效果、很明顯降低死亡率，「但沒病的人去吃會不會反而增加死亡率？不知道」，65歲以上、65歲以上有慢性病的人，才去吃抗病毒藥。，「抗病毒藥是新藥，要做很多評估。」柯文哲說，抗病毒藥物是新藥，有很多藥物的作用，還只是比較原型的藥，通常要上市幾年後慢慢把副作用修掉。一般來講醫生評估你是不適合吃抗病毒藥，平均要問15分鐘，「所以絕對不適合車來速，如果車來速要當場問，搞到最後會變車來慢，塞得一蹋糊塗」。，柯文哲強調，車來速是給年輕人用的，比較複雜的就去醫院防疫急門診。如果快篩陽，如果可以用通訊診療解決的話就用通訊診療，台北市會公布可以提供通訊診療的醫院。，柯文哲呼籲市民，若真的快篩陽，有能力遠距醫療就遠距醫療解決，跑去醫院就製造大家麻煩，或是有親戚朋友可以把檢體拿去醫院代領藥；如果堅持要看到醫生的話就去防疫急門診，但不鼓勵快篩陽病人隨便跑到診所，不要去傳染別人。，「目前狀況下，台北市新增確診人數在1萬上下，目前醫療體系是可以應付。」柯文哲說，也許就在這條件下勇敢往前走，早一天看到台灣解封。，柯文哲表示，明天快篩陽視同PCR陽，臨床上是這樣，至於跟防疫有沒有關係，恐怕在等中央說明清楚，法律的問題、請假需要等，是不是一定要PCR，等中央命令。，
台北報導，台北市政府25日下午召開防疫記者會，由於台北市長柯文哲、台北市副市長蔡炳坤確診，因此2人採視訊方式參與，而確診解隔的台北市副市長黃珊珊則親自出席，對防疫急門診轉型進行說明。，柯文哲表示，由於26日「快篩陽視同PCR陽」政策要上路，雖然不曉得中央宣布的內容是只限於臨床或法律，但以臨床部分來看，儘管快篩陽視同PCR陽，醫生給藥標準也並非完全按照PCR陽性給藥，例如PCR陽性確症狀輕微，難道要給抗病毒藥物、退燒止痛嗎？沒有症狀為何要吃藥，「藥吃多了都是毒藥，藥不是補藥。」，柯文哲宣布北市防疫急門診戰略，如果民眾大於65歲以上，或不到65歲卻有肝硬化等免疫力較低的疾病，需要吃抗病毒藥物，原則上到醫院防疫急門診領藥，但不要到台北市3家車來速，現在車來速是給65歲以下身體健康、僅需要發燒、止痛、喉嚨痛藥物者，不需要吃到抗病毒藥物。，柯文哲提及，抗病毒藥物才新上市，但沒人知道有無長期副作用，雖然臨床上有效，發病前5天吃抗病毒藥物可明顯降低死亡率，「但這是有病的人會降低死亡率，沒病的人吃了會不會降低、反而增加死亡率，這我不知道。」所以原則上只有65歲以上或65歲以下有肝病、腎病、心臟病等免疫功能有問題者，才可以吃抗病毒藥物。，柯文哲稱，抗病毒藥物很複雜，對其他藥物的交互作用複雜，且大部分醫生沒有經驗，需要做很多詳細評估、詢問，「（一個人）平均要問15分鐘，這個不適合車來速，如果車來速要當場詢問『要不要吃抗病毒藥物』，搞到最後『車來速』會變『車來慢』，會塞車、一塌糊塗。」，柯文哲強調，防疫急門診要輕重分流，車來速給65歲以下的人使用，比較複雜則去醫院防疫急門診；不過快篩陽性也可以用通訊診療解決，北市會公布每個行政區可以提供的通訊診療醫院，你打電話去，他就會講如何線上掛號、看診。，最後，柯文哲總結，從26日起快篩陽視同PCR陽，快篩陽者若有能力，就透過遠距醫療解決，或是讓親戚、朋友拿檢體到醫院驗，只有不習慣視訊診療者才到防疫急門診，「但我們不鼓勵快篩陽的病人隨便跑到診所去看，不要去那邊傳染別人好不好，原則上可以通訊診療就診療，不然就叫親友掛號。」而若要去防疫急門診，簡單的可去車來速解決，複雜、需要領抗病毒藥物才去一般醫院的防疫急門診。，北市府提供），
記者郭世賢翻攝，下同），基隆報導，基隆市前立委謝國樑於今（25日）下午獲國民黨中常會正式徵召，將以國民黨基隆市長候選人的身分，積極投入年底選戰，共同被提名的還有台北市長候選人蔣萬安、南投縣長候選人許淑華。謝國樑表示，相信自己有能力可以大幅度的改變基隆，讓基隆成為一個世代共榮的台灣頭。，謝國樑在媒體採訪時提到，基隆在下一個階段需要不同的改變，過去基隆的外出就業率是全國第一，基隆市的在地就業需要大力提升，未來的市政方針將以「引進產業，創造就業，關懷弱勢」三大面向進行。他指出，未來擔任市長，將會將基隆打造成為北台灣最新的一個重點就業基地。，▲國民黨謝國樑（中）參選基隆市長、蔣萬安（右）參選台北市長、許淑華（左）參選南投縣長。，近幾年，謝國樑投身公益活動，主張打造友愛城市，結合環保出推Let’s go電動機車及公益方案。他表示，過去的40多年，在基隆成長、唸書，再到海外求學、深造，學成回台灣貢獻，創辦電子券商，從政擔任立委，誓死力阻深澳卸煤碼頭、捍衛海洋，為基隆通勤族爭取台鐵基北直達車、9026客運等分散發車，都是希望讓基隆更好。，謝國樑說，投入公益將近4年的時間，從市民的角色與父親的角色，體會到一個城市的改變，不能單靠一個市長或一個市政府，必須還要結合民間的力量，因此，謝國樑希望能貢獻過去企業經營的背景，替基隆帶來更多發展的機會，用創新思維，替下一代創造新未來。，【更多新聞】，賓士借好友開遭3男持棍棒怒砸　車主「拖15天報案」原因曝，通報男友猴硐棄養橘貓　調監視器一查：妳是共犯！重罰情侶14萬，吊嘎男當街揮菜刀狂奔砍人　警扯衣+噴辣椒水制伏，搞錯了！打疫苗大排長龍　他手上快篩兩條線...民眾「秒退三步」，
桃園報導，國民黨上週提名前行政院長張善政參選下屆桃園市長引發地方議論，昨天臨時決定拜會桃園市議會議長邱奕勝，邱以主持議會總質詢婉拒，張善政25日下午拜會桃園立委萬美玲、魯明哲，並邀約加入市政團隊顧問，萬、魯2人建議先化解黨中央與地方歧見，盡速促成團結贏回桃園為前提，張善政感謝2人相挺，起身向2人鞠躬致意，為桃園大團結成功邁出第一步。，記者沈繼昌攝，下同），張善政對於昨天臨時決定拜會桃園市議會議長邱奕勝，行程突然取消，張善政指出，原先透過簡訊與邱連繫後以為是OK的，後來根據雙方幕僚聯繫確認才知道已對邱團隊造成困擾，特別表達歉意，不過後來還是有聯繫上邱議長，邱已同意等議會工作告一段落後再約時間好好「暢談」。，萬美玲與魯明哲都稱讚張善政是不可多得的好人選，但這次黨中央徵召過程有些突然，建議要與地方多溝通取得共識，化解地方疑慮，尤其要與呂玉玲委員、羅智強議員與邱奕勝議長等多溝通以取得共識。張善政非常認同強調會在最短時間內安排會面時間，隨即邀約2人加入市政團隊擔任顧問，2人欣然同意，張感動之餘起身向2人鞠躬致意。，此外，針對立委呂玉玲部分，張善政會另外安排與她見面請益；至於也有意參選的羅智強議員，張善政說，已透過幕僚與聯繫，明（26日）早上會跟著羅在桃園行腳行程，共同為桃園祈福。，【更多新聞】，►桃園男控妻小5人遺棄　「沒錢才回家+家暴」不堪過往被掀，►桃園市議員參選人競選布條遭挖眼　除草工「不慎刮壞」遭送辦，►桃園學童接種BNT疫苗上路　鄭文燦呼籲家長陪同施打提升保護，
台北報導，國內新冠疫情升溫，指揮中心也預估疫情將在本月達到高峰、7月走向低谷，對此，台北市長柯文哲表示，洪峰應該過了，現在問題是高原期要維持多久，不可能馬上過去，從其他國家經驗大概4個禮拜，用4個禮拜加減，台灣狀況不會跟新加坡、南韓完全一樣，但有參考價值。，柯文哲指出，如果從每個禮拜來看，這週確診數已經有掉一點，就算有黑數，台北市的洪峰應該在上個禮拜，現在的問題是波峰要維持多久，這是一個大的問題，北市每天確診一萬人的狀況下，醫療量能是絕對足夠，甚至還可以支援鄰近縣市。，柯文哲表示，看全台灣幾個主要城市的狀況，新北、台北、桃園大概平了，現在洪峰到了不會馬上掉下去，會進入一段高原期，看一下其他國家，新加坡大概維持4周，達到最高點後不會馬上掉下來。，對於疫情狀況，柯文哲指出，只要政府資訊公開透明，絕大多數的市民會按照他的判斷調整活動，捷運的量已經掉47%，交通流量只有疫情爆發前的一半。，對於疫情階段，柯文哲表示，洪峰應該過了，現在問題是高原期要維持多久，不可能馬上過去，從其他國家經驗大概4個禮拜，用4個禮拜加減，台灣狀況不會跟新加坡、南韓完全一樣，但有參考價值。，柯文哲表示，首都生活圈大概就是這樣，「既然醫療量能撐得住，我覺得就維持現狀，如果確診案例少，也許可以適度放寬一點，如果按照這個速度，2個月台灣就解封了。」，
台北報導，台灣防疫政策已朝向與病毒共存，準備讓民眾恢復正常生活，近來也有許多人在討論解封後最想去哪裡玩？對此，前副總統陳建仁25日接受Yahoo TV訪問時透露，自己是天主教徒，最想走西班牙朝聖之路，可以沈澱心靈，感謝上天給的所有事物。，對於未來台灣解封之後，最想要去的國家？陳建仁說，自己9月時要到梵蒂岡參加活動，10月份美國有一個邀請、11月馬來西亞也有邀請，目前自己倒是沒有計畫要去哪個國家，也希望那個時候回到台灣就不用隔離了。，陳建仁說，自己最想玩的國家還是歐洲，每個國家都有它的特色，自己是天主教徒，想要走西班牙朝聖之路，可以走一個月、或是幾天的，可以沈澱心靈，感謝上天給的所有事物，這是蠻必要的心靈旅遊。，
總統府提供） ，台北報導，海巡600噸安平艦近日配合海軍實彈操演，裝載雄風反艦飛彈丶鎮海火箭彈進行實彈射擊，25日清晨在九鵬基地外海進行試射雄二飛彈，成功命中位於蘭嶼外海百公里遠的靶艦。，據報導指出，安平艦為600噸級海巡艦，採用海軍600噸高效能艦艇的設計，標準排水量達700噸。在配備方面，艦上有一組鎮海火箭彈系統，同時預留反艦飛彈發射箱的空間及管線，可裝載4座4聯裝的雄二或雄三反艦飛彈，數量可達到16枚。，對此，海巡署表示，是由海軍人員登艦的安平艦與海軍多艘艦艇，25日清晨於台灣東南海域九鵬基地外海待命，6時許進行雄二飛彈試射，成功命中靶船。，
戴湘儀臉書），台北報導，國民黨今（25）正式徵召黨籍立委蔣萬安投入2022年底台北市長選戰。被視為「侯家軍」的新北市府前副發言人、新莊區市議員參選人戴湘儀就透過臉書表示，「興奮到模糊！」她相信蔣萬安一定能打造更好的台北。，蔣萬安今在獲得徵召後表示，疫情終將挺過，面對疫情後的各項挑戰，百業蕭條的台北，需要捲起袖子、實在做事的人，他會用「創新」的思維、「科技」的手段、「永續」的精神執行市政願景。，蔣萬安說，台北不只是六都之一，而是帶領台灣衝向國際的領頭羊，在這個轉型的時刻，台北必須以服務為本，為每一位市民提供優質與安全的生活，組成各種「台北隊」走向國際，讓台北站上世界頂尖都會的行列。，在徵召的消息出爐後，戴湘儀表示，「恭喜蔣萬安委員，代表國民黨出戰2022台北市長選舉，我相信以他的學經歷，一定可以為台北市民打造更好的生活。」，戴湘儀也透露，以前當政治線記者時，常在立法院訪問蔣萬安，無論碰到什麼尖銳的問題，蔣萬安總是很有耐心地聽完並回應，在高壓的新聞工作下，平撫她緊張的心情。，戴湘儀說，在她辭職宣布參選後，每每遇到蔣萬安，蔣也會用溫柔的語氣告訴她「加油」，更說未來在選舉若需要協助，蔣也很願意幫忙。，戴湘儀表示，雙北是共同生活圈，希望未來我們都能為城市盡一份心力，為市民服務。，
翻攝自ETtoday直播），新北報導，政委唐鳳20日宣布「確診個案管理系統」（MBBS）取代法傳系統，讓第一線調閱資料、開立居隔單不再有時間差，並於今（25日）正式上線。對於新系統上線後新北市的狀況，新北市衛生局發言人高詩琪下午在新北市防疫記者會進行說明。，高詩琪指出，經協助後，發現兩種狀況，一是Trace系統上有資料，但數位平台找不到；另一個是Trace跟數位平台都沒有資料，這些狀況新北也有跟中央反映。，高詩琪說，MBBS系統啟用後，初期成功發送居隔單的比率是比較低的，但持續優化中，而過程中，新北市衛生局也持續跟中央的系統小組反映意見並調整，現在成功發送的機率比較高了。，高詩琪指出，不過常遇到的問題是，民眾收到的居隔單後發現，自己認為的採檢日跟系統收到的居隔單，兩個是不同日期，這狀況可能牽涉到居隔日期計算的基準，這衛生局跟中央反映後，現在民眾大多能在一定時間內拿到正確的居隔單。，高詩琪說，有看到MBBS持續越來越優化，也一定程度減輕第一線工作人員的負擔。，
台北報導，民進黨立委趙天麟25日表示，台灣自疫情爆發以來實施邊境管制，導致許多具有雙重國籍要返台的國人，紛紛向我國駐外館處申請或換發護照，導致駐外館處業務量暴增，甚至爆發離職潮，呼籲外交部增派人力、簡化申請流程，僑委會也應持續關心僑胞返台情況，協助進行溝通與政策說明。，趙天麟25日上午在立法院召開「疫情使業務量暴增，減輕駐外辦事處人員負擔、簡化申辦流程」記者會，無黨籍立委林昶佐也以視訊方式出席會議，呼籲外交部應減輕駐外辦事處人員負擔。，趙天麟說明，台灣自疫情爆發以來實施邊境管制，導致許多具有雙重國籍要返台的國人，紛紛向我國駐外館處申請或換發舊護照，而非持有我國國籍的外籍人士，則須申請「特別入境許可」才能入台，且申請文件多需經過駐外館處驗證，導致我國駐外館處業務量暴增。，趙天麟說，許多要辦理相關業務的僑民久候不悅，讓第一線承辦人員面臨巨大身心壓力，建請外交部增派人力、簡化申請流程，減輕駐外辦事處人員負擔，僑委會也應持續關心僑胞返台情況，協助進行溝通與政策說明。，趙天麟指出，有關業務量暴增狀況，以僑民眾多的美國駐洛杉磯辦事處最為嚴重，且該辦事處因多名雇員染疫，加上資深工作人員因疫情與工作壓力離職，導致相關業務處理速度更加緩慢。，趙天麟建議，外交部可以研擬簡化申請的辦法，例如在新辦護照的部分，可以先鼓勵民眾申請探親簽證、取代新辦護照；在換發過期的舊護照的部分，僑民只要具有我國國民身分，即可在外館申請「入國證明書」再回台灣辦理護照，整個程序與時間也比換舊護照簡單很多。，林昶佐則說，目前國外實體業務逐漸恢復，僑胞紛紛臨櫃辦理相關文件，導致前線人員業務繁重，駐外辦事處有提供臨櫃、郵寄與線上預約3種方式，建議外交部在增加第一線人員數量的同時，線上、電話諮詢的人力跟服務也可以視僑胞需求增加，讓僑胞選擇其他方式，不用到現場排隊。，對此，外交部主任秘書徐儷文指出，2020年駐洛杉磯辦事處的領務案件申請量為1萬6412件，居全美之冠，2021年則暴增至2萬8115件，1年內增加了1萬1693件，前線人員因疫情與業務繁重等因素紛紛離職，新進人員又因專業能力與經驗不足，進而影響承辦量能。，徐儷文說明，外交部已同意延長新舊人員交接期，這次外派的同仁將在7月1日赴任，駐洛杉磯辦事處也已經奉調返國的領務組長延後，加速積案清理。同時，外交部將在駐洛杉磯辦事處增補1名雇員專作領務，並且將專案核撥辦公費，以支應聘僱臨時人力及雇員加班費所需的經費。，徐儷文也說，針對雇員因公務繁忙、壓力過大而離職的問題，外交部將併全球各館處乙類雇員薪資調整案研處，調高待遇以留住人才。，外交部領事事務局局長葉非比表示，隨著海外疫情趨緩，領務櫃檯陸續回復運作，這段期間未及處理的積案，預期將逐步消減，領務局已更新領務「線上領務課程」講義，提供駐處作為相關人員作為教育訓練，並且強化駐處領務人員，包括領務秘書、雇員及支援人力的領務知能。，僑委會綜合規劃處副處長高家富說明，有關國內各項政策及疫情相關訊息，僑委會都會在第一時間，透過各種管道通知我旅外僑民，僑委會也將持續與外交部及相關部會保持溝通管道，配合進行相關政策說明及宣導。，
記者林敬旻攝） ，台北報導，新北市長侯友宜今日上午表示，65歲以上長者打COVID-19疫苗，6月底前接種就送2支快篩試劑。不過，民進黨立委羅致政25日透過臉書怒嗆此舉「割稻尾」，因為這是中央流行疫情指揮中心今天才要公布的全國政策，衛福部早在周日就通知各縣市「在發布政策前，千萬不要把單劑型發出去」。，羅致政表示，侯友宜今天一早就急著宣布，65歲以上長者打COVID疫苗，六月底前接種就送2支快篩試劑，看似這是新北巿政府的政策利多，但事實上這是中央疫情指揮中心今天才要公布的全國政策。，羅致政揭露，事實詳情是，5月22日的下午，衛福部以電子信件通知各縣巿衛生局的窗口，將會配送一批單劑型的快篩劑作為「未來政策發給的特定對象」，也提醒「在發布政策前，千萬不要把單劑型發出去」；隨後，衛福部人員也以Line 或電話告知縣巿窗口，這些單劑型的將「用於之後將宣布的65歲以上之疫苗接種者」。，羅致政表示，各縣巿政府都知道中央指揮中心即將公布此一政策，但卻只有新北巿政府搶在中央之前宣布此一政策，而且完全沒提到這是中央所配送的專用快篩劑。所以，除非侯巿長被下屬蒙閉，自以為是這是地方自已花錢買的快篩，否則，這不是收割，什麼是收割？，羅致政表示，最新發展是，新北市府被抓包後，向記者表示總共要發四劑？但他要問的是，要多發的兩劑從哪裡來？自己買的？還是中央要給確診者、居隔者的免費快篩，被轉來做自己的人情？他說，另外公告周知一下，中央針對每個確診者會免費發6.25劑給地方，平均每個確診者和家人應該可以拿到2劑，但大家可以問一下新北的確診者跟居隔者，他們拿到了多少劑？，對於羅致政的指控，新北市副發言人張劭斌回應，羅致政把新北市為了鼓勵65歲以上長者接種疫苗，送兩劑快篩試劑的政策，講成是割中央稻尾？隨後發現新北市自行研擬的獎勵快篩劑，並非來自中央，又說成是新北市被抓包才改加碼？，張劭斌表示，試問，明天開始就要實施的措施，需要的大量快篩試劑，馬上要生出幾支就有幾支嗎？當然不可能！這些都是新北市在等待廠商陸續到貨後，詳細計量規劃後，為了保護65歲以上長者，守護更多中重症高危險族群，所研擬的鼓勵施打疫苗措施！，張劭斌說，蔡英文昨天才剛說防疫不分你我，新北市獎勵兩支快篩，中央也獎勵兩支，受惠的都是市民朋友，實在不太懂，身為一位應該為新北市民多多爭取福利的立委， 為什麼要這麼氣噗噗？請羅委員省下政治口水，多流點汗水照顧新北市民吧。，
台北報導，國內新冠疫情升溫，指揮中心也預估疫情將在本月達到高峰、7月走向低谷，根據Our World in Data網站的COVID-19數據顯示，我國與法國、南韓、英國、德國、澳洲、美國、新加坡、紐西蘭、香港、加拿大、日本等地比較，從2020年1月22日至2022年5月23日，我國每百萬人累積病例數、死亡率為最低、致死率則為次低，僅高於紐西蘭。，國內從今年三月下旬，進入Omicron變異株的社區傳播，每天的確診病例數，最高達到90,331人。截至5月23日，累積確診病例數是1,386,640人，死亡病例數是1,436人；今年1月1日至5月23日的累積確診病例數是1,293,191人，死亡病例數是583人。，前副總統陳建仁表示，高傳染力、低重症與死亡率的Omicron病毒株，旋風般傳播世界各國，很多民眾相當恐慌，我國和各國的疫情比較，確實值得關心，「我們一齊來看看Our World in Data網站的COVID-19數據。」，圖一是比較2020年1月22日至2022年5月23日，我國與10國1城(香港)的每百萬人口累積COVID-19病例數，台灣的累積COVID-19病例發生率是最低的，最高的法國是我國的7.5倍。，有部分專家認為，在Omicron流行期間，比較死亡率更重要。對此，陳建仁解釋，圖二是比較2020年1月22日至2022年5月23日，我國與10國1城的每百萬人口累積COVID-19病例死亡數，台灣的累積COVID-19病例死亡率也是最低的，最高的美國是我國的50倍。，陳建仁表示，還有人說，要比較疾病致死率會更有意義。圖三是比較2020年1月22日至2022年5月23日，我國與10國1城的COVID-19疾病致死率，台灣是第二低，僅次於紐西蘭，最高的美國是我國的12倍。，也有人說，應該要比較全死因死亡率，看看疫情期間的全死因死亡率，比起按非疫情期間死亡率估計的預期值高出多少。圖四是比較2020年1月22日至2022年5月23日，我國與10國1城的每十萬人口估計累積超額全死因死亡數，台灣也是第二低，僅次於紐西蘭，最高的美國是我國的218倍。，陳建仁指出，有人質疑說，比較將近兩年半的疫情不合適，應該只比較今年1月1日以來的疫情，才可以看出Omicron流行期間的疫情。表一是比較2022年1月1日前後，我國與10國1城的COVID-19發生率、死亡率、致死率。，數據中顯示，在Omicron流行之前的2020年1月22日至2021年12月31日，台灣的累積COVID-19病例發生率是最低的，最高的英國是我國的266倍。台灣的累積COVID-19病例死亡率是第二低，僅次於香港，最高的美國是我國的69.5倍。台灣的COVID-19疾病致死率是最高的，因為萬華alpha病毒株流行事件的感染者，以高齡長者居多。，在2022年1月1日至5月23日的Omicron流行期間，台灣的累積COVID-19病例發生率是第三低，僅次於加拿大和日本，最高的南韓是我國的5.9倍。台灣的累積COVID-19病例死亡率是最低的，最高的香港是我國的49倍。台灣的COVID-19疾病致死率也是最低的，最高的香港是我國的19倍。，陳建仁指出，最近兩個月來，國人在恐慌中，都能繼續把疫苗打好打滿，口罩戴好戴滿，又能勤洗手、避免群聚，才能在驚慌忙亂中，將疫情管控得宜。感謝醫護、防疫、警消、教師、運輸、送貨、超商…人員的辛勞，以及全體民眾的團結一心、互助合作。，陳建仁表示，大家要繼續同命共好，中央與地方合作，不要聽信、轉傳謠言和假消息，踴躍接種疫苗、注意幼兒與長輩健康狀況，有症狀立即快篩、就醫，「我們一定可以很快渡過難關，再次展現我國傑出的的防疫典範。」，
台北報導，指揮中心25日宣布，新增8萬9352例本土個案，另增76例死亡，個案分佈以新北市2萬1350例為最多，其次為桃園市1萬355例、高雄市9792例、台中市9766例、台北市9085例。針對台北市疫情現況，台北市政府於下午3時30分召開防疫記者會，由《東森新媒體ETtoday》全程直播。，指揮中心表示，新增8萬9352例本土病例，分布為新北市2萬1350例，桃園市1萬355例，高雄市9792例，台中市9766例，台北市9085例，台南市5904例，彰化縣3520例，屏東縣2933例，新竹縣2570例，苗栗縣1818例，新竹市1799例，基隆市1768例，宜蘭縣1746例，花蓮縣1558例，雲林縣1432例，南投縣1241例，嘉義縣1048例，台東縣711例，嘉義市557例，澎湖縣224例，金門縣143例，連江縣32例。，台北市政府25日下午召開防疫記者會，由於台北市長柯文哲、台北市副市長蔡炳坤確診，因此2人採視訊方式參與，而確診解隔的台北市副市長黃珊珊則親自出席，預計對防疫急門診轉型進行說明。，北市府提供），
台北報導，國民黨中常會今（25）日提名立委許淑華參選南投縣長、立委蔣萬安參選台北市長，前立委謝國樑參選基隆市長。國民黨主席朱立倫表示，未來新北市長侯友宜、台北市長蔣萬安、桃園市長張善政，基隆市長謝國樑，北北基桃連成一線。，記者屠惠剛攝），朱立倫表示，許淑華是最有戰鬥力的同志，參選立委每次都是高票當選，這次獲得南投所有鄉親認同支持，將來擔任縣長一定能成為最優秀的父母官；謝國樑則是國民黨在基隆最優秀的同志，基隆鄉親給予很多肯定，從最有價值單身男立委，到很有愛心的小愛爸爸，現在要來愛基隆，就像一位爸爸媽媽一樣，讓基隆有快樂未來。，至於蔣萬安問鼎台北市長，朱立倫說，蔣萬安是國民黨最有未來的明星，所有人對蔣萬安充滿期待，台北市這一局蔣萬安擔任主帥跟母雞，一起來打拚，台北市首都動見觀瞻，蔣萬安會是最好的台北市長。，
記者屠惠剛攝） ，台北報導，2022桃園市長選舉年底登場，國民黨提名行政院前院長張善政出戰，台灣民眾黨立委賴香伶則透過初選出線，而民進黨人選至今未定。對此，賴香伶25日接受廣播節目「POP搶先爆」專訪時表示，國民黨提名程序連自己黨內的人都覺得粗暴，內部整合也沒做好，連對黨內民選的立委和議員都不尊重，並向對手陣營喊話說，「對國民黨沒信心、對執政黨不放心，那就投民眾黨」，她也會盡快拜會桃園市議會議長邱奕勝，誠心學習請益。，賴香伶今天受訪說，「政黨的提名機制是民眾可以觀察的地方」，她和民眾黨秘書長謝立功當初角逐黨內提名，經歷黨員民調、全民調、政見發表等程序，「民眾黨雖然是小黨，但初選程序公開透明」，反觀國民黨既然有許多人表態參選，就不應該單純以主席徵召決定。她這幾個月跑地方行程時，能感受到藍營支持者憂心忡忡，國民黨的決策也會影響到民眾的信任度。，主持人邱明玉詢問，如何看待國民黨的桃園市長參選人張善政，賴香伶表示，張善政有其特色跟專業，但是地方首長選舉，最重要是能解決人民的問題，賴說，「對於自己接地氣有自信」，身為在野立委，對人民的需求了解是比較充足的，角色也很清晰，這部分是張善政過去沒有的經歷。面對張善政近期新聞聲量高、知名度也再次打開，是否感受到威脅？賴回應，國民黨因為黨內紛爭，話題當然比較多，「但張善政有沒有跟我們一樣，實際在地方跟議員合作、跟民眾互動，這部分是很缺乏的。」，另對於民進黨潛在人選包含新竹市長林智堅、立委鄭運鵬等人，賴香伶分析，「從竹竹併議題，就能看出執政黨在為林智堅未來鋪路」，像是立院黨團總召柯建銘一直為林智堅排除障礙、總統蔡英文也對林智堅疼愛有加，「林智堅在今年選舉不可能沒有角色」，大家也在看他怎麼處理戶籍問題、何時遷戶籍。，賴香伶觀察，鄭運鵬一直都很自在，就是依照黨的決定和安排，最近則較嚴肅、沈潛。她在地方跑行程時，很少看到鄭運鵬，反倒是民進黨其他幾位想選的，像是前立委鄭寶清、彭紹瑾比較常在地方跑動。對於綠營遲遲未推出參選人，賴香伶認為，一來因為疫情使得民怨四起，現階段對執政黨來說不是提名的好時機；二來是民進黨也想等民眾黨、國民黨人選出來，評估由誰參選勝算比較高。，
翻攝自國會頻道），房租類物價指數再創新高，房租節節攀高，引發民怨。時代力量立委邱顯智25日質詢指出，應要求不動產經紀業、包租代管、甚至申請租屋補貼的50萬戶都進行租屋實價登錄，對此，內政部次長花敬群正面回應表示，不動產經紀業、包租代管都可以先做，但租屋補貼並不是「交易當下」，將會持續討論如何揭露資訊。，邱顯智今天在立院內政委員會質詢時表示，現行法規只規定租屋委託仲介才需要實價登錄，可是這與實際有所偏差，不利市場資訊透明，且恐難以掌握租金行情，無法精準研擬政策，現在政府推出租屋補貼政策，從原本12萬戶加碼到50萬戶，不過他疑惑現在租屋市場到底有多大？他建議，應該一步步、循序漸進來做，要求不動產經紀業進行實價登錄，另外包租代管部分可不可以先做？花敬群正面回應稱可以。，邱顯智追問，那若是50萬戶租屋補貼達標，是否也可納入實價登錄？花敬群說明，實價登錄的邏輯是，確定在交易當下房子的價格，可是租金補貼的問題是，可能租約已經在持續走了，並不是交易當下，但是立委的建議可以討論，內政部會努力討論如何把這些訊息對外揭露，這也是內政部的責任。，
記者屠惠剛攝），台北報導，國民黨今（25）日於中常會上提名立委蔣萬安參選台北市長，而基隆市長、南投縣長人選將由前立委謝國樑以及有「神力女超人」許淑華出戰。蔣萬安在受訪時表示，未來將組台北隊衝向國際，並有信心地表示「一定會讓藍天再現台北」。，蔣萬安今日接受媒體訪問時表示，兩年多來，在疫情的衝擊下，最辛苦的是台北市民，國際觀光客無法來台，台北的各項服務業受到嚴重衝擊；去年萬華疫情爆發時，許多市民承受著深深的無助及焦慮。最近，政府沒有做好準備，就放任民眾與病毒共存，「超前部署」已是謊言，事後補救更是荒腔走板。，蔣萬安提到，自己出生在台北，求學在台北，台北一直是我深感驕傲的城市，這裡不僅乘載著我們的成長經驗，也是追逐理想的年輕人，實現夢想的舞台。但是過去幾年，台北的人口不斷外流，市民收入持續減少、城市的基礎建設停滯不前、在國際中失去能見度；此刻，是我們對台北的未來作出重要決定的時候。，記者屠惠剛攝），蔣萬安強調，面對疫情後的各項挑戰，包括瞬息萬變的國際局勢、環境變化帶來的考驗、及百業蕭條的台北，需要捲起袖子、實在做事的人。他會用「創新」的思維、「科技」的手段、「永續」的精神執行市政願景。，他最後也有信心地表示，未來他將讓各人才組成「台北隊」走向國際，「一定會讓藍天再現台北」。，謝國樑也表示，過去幾年都在民間，深刻觀察了解到，他下一步要針對基隆就業率一起努力。他提到，目前基隆是外縣市就業率全國第一，過去市長都以來城市景觀跟文化著力，但產業就業沒有很多的規劃，未來要讓基隆成為北台灣最重要的就業基地。，將代表國民黨出戰南投縣長的許淑華則提到，南投縣就是非常的團結，目標就是要讓國民黨繼續在南投縣執政，未來將延續國民黨好的政策，並打造低碳城市，市政報告也會一一與縣民報告。，
台北報導，新北市長侯友宜25日宣布65歲以上長者6月底前接種疫苗將送2支快篩；不過，被民進黨市議員張志豪發現，這其實是疫情指揮中心的既定政策，2天前早已通知各縣市，「將中央德政，以提早公布的投機取巧方式，讓民眾誤認為是新北市府的政策，這不是割稻尾什麼才是割稻尾」。，侯友宜25日宣布，65歲以上長者6月底前接種疫苗將送2支快篩；不過，中央流行疫情指揮中心隨後表示，已經以電子郵件或電話通知各縣市衛生局，六月底前施打疫苗的65歲及55歲以上原住民長輩，均可免費獲得中央所配發的兩劑單劑型快篩試劑，包括新北市政府，指揮中心也於5月23日下午2點時通知。，對此，張志豪在質詢時公開表示，該政策原為中央疫情流行指揮中心既定政策，並於2日前就通知各縣市政府衛生局，將於今日公布施行，包含台南、桃園早就推動65歲以上長者施打疫苗送快篩試劑的政策，中央指揮中心為了鼓勵長者也決定全面推動相關政策。，張志豪說，疫情爆發以來，新北市的防疫工作不但牛步化，處處慢半拍，如今更是將中央政府的德政，以提早公布的投機取巧方式，讓民眾誤認為是新北市府的政策，這不是割稻尾什麼才是割稻尾。，張志豪批評侯友宜，議員依法執行監督職權，市長應該誠實回應，今天公然於議場欺騙監督者，根本就是藐視議員，侯友宜顛倒是非的欺瞞行為，應該於議場公開道歉。，
台北報導，國民黨今（25）正式徵召黨籍立委蔣萬安投入2022年底台北市長選戰。蔣萬安表示，面對疫情後的各項挑戰，需要捲起袖子，實在做事的人，組成各種「台北隊」，讓台北站上世界頂尖都會的行列。，記者屠惠剛攝），蔣萬安表示，疫情終將挺過，面對疫情後的各項挑戰，百業蕭條的台北，需要捲起袖子、實在做事的人，他會用「創新」的思維、「科技」的手段、「永續」的精神執行市政願景。，蔣萬安說，台北不只是六都之一，而是帶領台灣衝向國際的領頭羊，在這個轉型的時刻，台北必須以服務為本，為每一位市民提供優質與安全的生活，組成各種「台北隊」走向國際，讓台北站上世界頂尖都會的行列。，
張其祿國會辦公室提供） ，台北報導，本土疫情延燒，據統計截至5月24日，因確診新冠肺炎兒童死亡案已有6例，有5例是併發腦炎死亡；專家也坦言幼童併發腦炎病程超快、難救，只能盡量避免染疫。對此，台灣民眾黨立委張其祿25日舉行記者會提醒，現行所謂的「超前部署」根本沒有謹慎考慮到12歲以下兒童，包括兒童疫苗施打速度慢、12歲以下兒童恐成為防疫「盲區」、政府把照顧責任甩鍋給家長等問題浮現，呼籲應訂定明確防疫指引和配套。，張其祿今天上午舉行「新冠肺炎疫情高峰期，兒童重症高風險成防疫盲區？」記者會。張其祿表示，有專家直接指出，最近新冠肺炎案例死亡快速，其中流程麻煩、兒童重症多是關鍵，依據中山醫大附設醫院兒童急診科主任謝宗學推估，今年新冠肺炎Omicron變異株流行，針對兒童族群（總感染人數約20%）估算，中重症死亡率約10%，但新冠肺炎傳染能力大幅超越腸病毒71型，風險更高，當前許多父母都很憂心。，張其祿示警指出3個問題表示，現行所謂的「超前部署」根本沒有謹慎考慮到12歲以下兒童，光是合格的兒童疫苗的引進、施打速度非常的慢，昨日BNT疫苗預約系統剛上線就秒殺額滿；此外某些疫苗對兒童之影響，至今仍無法有效澄清家長之疑慮。現在已經連續發生兒童併發腦炎重症死亡，政府仍然只以研討會、訂立有限的染疫照護指引等方式緩不濟急。，此外，張其祿指出，目前12歲以下之兒童，因為尚未施打疫苗或是對於施打疫苗有疑慮，已成為新冠肺炎防疫上之「盲區」，12歲以下的兒童接觸病毒的機率與其他年齡層相同，尤其現在病毒已進入校園，不只有校內成年人染疫，也有許多兒童感染，但孩童自主活動時不容易受控，可能連續傳染給同學、家人。他批評，目前政府只以「製作圖卡」方式提醒家長注意，再度甩鍋問題給家長。，
台北報導，國民黨立委葉毓蘭稱自己每天狂喝防疫茶、清冠茶，但篩檢還是陰轉陽。對此，前副總統陳建仁25日接受Yahoo TV訪問時表示，清冠一號或其他藥物，都是得到感染才需要，不是用來保健，「民眾不要去服用，這樣沒有效果也使自己一直在恐懼當中，這是不需要的作為」。，葉毓蘭表示，她為了抗疫，每天狂喝防疫茶、清冠茶，甚至猛嗑檸檬、奇異果補充自己的維他命C，但是24日凌晨醒來就開始不舒服，流鼻水、咳嗽，覺得有點發燒，所以早上、中午做兩次快篩都是陰性。，不過，葉毓蘭表示，即便身體不舒服，快篩陰性加上立院甲級動員，所以還是出席，後來回到宿舍休息、吃藥，還連續喝了兩大壺從中藥房買回的防疫茶、清冠茶，但晚餐過後快篩是兩條線，另一種台灣製的試劑也是兩條線。，對於平時猛喝清冠茶的行為，陳建仁25日受訪時說，清冠一號或其他藥物，都是在得到感染才需要，不是用來保健的。他舉例，現在沒有感染，但吃了藥物，五天後藥物不在體內了，第六天被感染最終還是會被感染。，陳建仁表示，民眾不要去服用，這樣沒有效果也使自己一直在恐懼當中，這是不需要的作為。他也分享中醫師告訴他，清冠一號比較涼，沒有必要這樣服用，「我不太懂中醫啦，但有人跟我說這是很涼的藥性」。，
記者屠惠剛攝），台北報導，屏東縣一名少年今年1月16日在一間釣蝦場遭到一群人攻擊，導致奄奄一息、腦部受傷，在場卻沒人將這名少年送醫，甚至還持續歡唱，家屬得知少年傷勢後緊急送醫，但警方偵辦該案時，卻要求身為法定代理人的母親不得作任何陳述，且明明家屬主張殺人未遂，警方卻僅以傷害案件移送，隨後少年法庭開庭後，家屬只接到一通詢問是否願意和解的電話。少年的母親痛批，少年加害者還有調查官為他們寫報告，這讓被害人情何以堪？，台灣民眾黨立委蔡壁如今天上午舉行「台灣司法判決保護誰？」記者會，直指應積極通盤檢討《少年事件處理法》，如對於少年被害者有無保護不周之處，應盡速修法或立法；此案除了涉及被害人在法制層面的主體性是否受到尊重，也顯示司法機關、警察機關在第一線面對被害者時，有無同理心、程序能否落實正確反應被害者陳述的作為問題。，蔡壁如提醒，應正向去檢視法律規定哪裡還有所不足，然後加以補充或修正，更希望檢討實踐法律規定的過程中，檢、法、辯、警等有無可以更完善的作為，尊重民眾的主體性，並予以完整的司法活動領域，而不是單以美化數字績效為考量。，文明人權協會理事長張凱鈞建議，對於少年事件處理法裡面的被害人，再怎麼加以保護都不為過，因為被害人已經受過了一次傷害，我們希望在被害人到庭的時候，不會再受到第二次的傷害。，張凱鈞表示，立法者與將來執行法律者，對於少年事件處理法的案件，不能一廂情願地認為被害人想上法庭，一定要去考慮到被害人再次回想受害情節以及再度面對加害人時的恐懼與痛苦。，記者屠惠剛攝），記者陳崑福翻攝），
台北報導，民進黨立委何志偉25日指出，外交部的援外政策白皮書已經10年沒有更新，最新的版本還停留在2012年11月16日，包括總統玉照也還是前總統馬英九，「還是像古董一樣」。對此，外交部次長田中光坦言，這個是外交部的失誤；國經司司長蔡允中則說，預計在今年9月公布新的版本。，立法院外交及國防委員會25日處理院會交付111年度中央政府總預算決議，外交部、退輔會主管預算凍結案總計7案，並邀請田中光、退輔會副主委吳志揚等人列席備詢。何志偉質詢時提及，有人說有些東西放了10年就可以叫古董，而外交部的援外政策白皮書「就像古董一樣」。，何志偉指出，根據外交部網站刊載的資料，援外政策白皮書的最新日期，還停留在2012年11月16日，完全沒有更新，包含總統的玉照也停留在這個時刻，「可以告訴我這個時空的靜止，發生什麼事情」。對此，田中光坦言，我覺得這個是外交部的失誤，「我們要把它改過來」。，何志偉再指，依據行政院官網公布的外交政策，我國政府在外交政策上秉持「踏實外交」原則，強調穩健踏實，互惠互助，致力於和平與發展，建立與邦交國永續夥伴關係，並與理念相近及友好國家深化與廣化多元領域的實質關係，特別是與理念相近國家建立價值夥伴關係。，何志偉追問，外交部聲稱會調整援外政策白皮書，包含總統玉照在內要花多久的時間，外交部國經司司長蔡允中則說明，「現在網站上的資料是上一版的」，外交部會在今年9月推出、公布最新一版的資料。，事實上，民進黨立委邱志偉、許智傑等人曾在去年召開「台灣援外60年，願景陳舊要改變，Taiwan is helping, and Taiwan can help more」記者會，呼籲外交部依據我國目前援外指導方針，制定新版援外政策白皮書，並由行政院建立援外政策協調專責單位，強化跨部會援外機制量能。，蔡允中當時回應，外交部正在草擬新版的援外白皮書，一方面內部要討論，另一方面也要結合專家的意見，並且在短時間內充實內容，而新版的援外白皮書在很多方向、思維與作法上，都會與原版的有所不同。，
台北報導，新冠肺炎疫情持續延燒，國內各行各業都受到一定程度的影響。相較於旅遊、觀光業逐步復甦，餐飲業仍最直接受到疫情波動的衝擊，根據經濟部統計，4月份餐飲業營收620億元，年減5.8%，終止連6個月正成長。為了因應後續疫情升溫的影響，經濟部長王美花強調，將繼續與行政院爭取，且具體金額有望來到30億元。，由於疫情升溫，餐飲業營運受到直接衝擊，經濟部16日推出餐飲業優惠行銷補貼，包含優惠以及消費折抵、行銷推廣等，規劃及經費申請通過後，將依方案提供50％補助；其中，開立統一發票業者最高可獲10萬元補貼，免開發票者最高2萬元。整體方案金額6億。，根據統計，此方案一出幾乎「秒殺」，經費即將用罄。為了協助餐飲業撐過疫情衝擊，據了解，行政院已同意加碼30億，預計本周拍板，經費由防疫預算的大水庫支應。，由於目前已進入與疫共存的開放解封階段，各行各業經過2年多的考驗，大多發展出一套模式，對疫情也較能靈活應對。根據政院評估，目前受到衝擊的仍以餐飲業為主，其他業種受到的衝擊不大，但仍要視疫情發展狀況而定，若持續延燒、短時間無法結束，還是會受很大衝擊。，國發會副主委游建華上周在行政院會後記者會也表示，考量到今年政策是經濟與防疫並存，不會採取三級警戒的強烈措施，沒有再編列追加預算的計畫，目前僅向立法院函請同意紓困振興特別條例施行延長1年，將以特別預算8400億元剩餘的1200億元優先支應防疫預算。，經濟部提供），
台北報導，兆豐產日前在官網上公告，「如果在核保中的保戶在本公司或其他產險公司已有投保防疫保單，將予以婉拒承保」。對此，立委高嘉瑜批評，兆豐產當初在官網上明明清楚說明若投保其他防疫險仍會承保，剛剛想再次確認當初的核保資訊，網頁卻顯示「錯誤頁面」，「現在是刪除網頁核保資訊就想要掩飾，實際上卻只是欲蓋彌彰！」，兆豐產險強調，對於客戶投保受理案件，謹依保險業招攬及核保理賠辦法第7條規定，及公司核保政策，除評估客戶保險需求及適合度與實際需求是否具相當性外，並考量公司自身風險承擔能力，進行核保審核。，高嘉瑜指出，去年包括第一銀、合庫都替自家行員投保公股兆豐產險的防疫保單，而一銀在今年4月28日時，更斥資423萬為8000名員工續保防疫險，並言明當初就是看中金管會承諾的居家輕症比照一般住院理賠，但近日保險公司卻傳出說居家照護僅賠慰問金，而兆豐產險至今也未對外表態是否比照住院理賠。，高嘉瑜批評，兆豐產險還對外宣布重複投保一間即不承保，但當初在官網上明明清楚說明若投保其他防疫險仍會承保，「民眾去臨櫃排了好久送件，現在翻臉不認帳？」，高嘉瑜表示，不僅如此，剛剛在官網上想再次確認當初的核保資訊，網頁卻顯示「錯誤頁面」，質問「現在是刪除網頁核保資訊就想要掩飾，實際上卻只是欲蓋彌彰！」，高嘉瑜批評，以上這些毫無誠信的承諾跳票，嘉瑜呼籲財政部應善盡監督之責，若連公股產險都喪失最基本的誠信，「做最壞示範？如何能杜悠悠之口？又如何以身作則要求其他保險公司秉持誠信？」，
翻攝自震傳媒直播），台北報導，九合一大選腳步進逼，媒體報導稱，民進黨將提名新竹市長林智堅參選桃園市長，現任桃園市長鄭文燦還私下找了林智堅和另一位熱門人選立委鄭運鵬同場談話。不過，鄭運鵬25日否認指出，3個人都沒有公開或是私下談話的機會，現在選對會停擺中，怎麼可能翻底牌？他也直言，「（衛福部長）陳時中、林智堅，來比我更強，我當然歡迎」。，鄭運鵬今天中午接受網路直播節目「新聞不芹菜」專訪，主持人黃光芹提及媒體報導，民進黨將提名林智堅參選桃園市長，是否代表民進黨亮底牌？鄭運鵬表示，他認為桃園市長人選不用急，他是民進黨在桃園最資深的立委，「民進黨底牌一定有一張是鄭運鵬，這是我的責任，這次（底牌）一定有我，但有幾張我不知道」。，此外，鄭運鵬今天受訪也說，中央黨部對桃園市長的提名黨內徵詢程序都還沒開始，甚至因為疫情關係，選對會也都沒召開，他也認為在疫情高峰期間的確不宜有太大選舉動作，這是正確的做法。，鄭運鵬說明，昨天報導內容提到他與鄭文燦、林智堅3人私下碰面，其實在報導之前的很長一段時間，即使3人都是中常委，卻連碰到的公開場合也沒有，兩位市長都忙於疫情，所以報導內容並不是事實。，鄭運鵬直言，身為桃園在地最資深的立委，如果民進黨提名他參選，他的責任就是一定有勝選的把握，但對於桃園市長的選舉，除了在疫情期間不宜太早啟動，鄭文燦執政滿意度很高，更不急著提名。，
台北報導，中國面對當前疫情，仍維持封城狀態，堅持動態清零。對此，前副總統陳建仁25日接受Yahoo TV訪問時表示，世界衛生組織兩、三週前已呼籲中國，要以清零方式控制是完全不可行。，中國媒體指出，在疫情爆發以來，總書記習近平親自指揮，提出動態清零總方針，為做好疫情防控提供科學指引和根本遵循。，對於中國的防疫政策，陳建仁25日接受訪問時表示，這很有趣，世界衛生組織在兩、三週前已呼籲中國，要以清零方式控制疫情是「完全不可行的」。，不過，陳建仁說，中央集權國家這樣的決定，除非他是中國的領導階層，不然不知道中國的理論根據，或是政治考量是什麼，「這一點我就不太清楚了」。，
新北市府提供），新北報導，快篩陽視同確診措施預計5月26日上路全面實施，新北市長侯友宜表示，這件事情新北呼籲了快一個月，中央步履蹣跚這麼久，現在終於願意做了，但如果中央當時即知即行 ，有多少民眾可以不用淒風苦雨地排隊？有多少民眾不會因法傳系統卡關， 無法及早看診投藥？如果可以更早實施， 是不是就可以保護更多人？減少更多輕症轉中重症的人數？，侯友宜說，自己25日一早到已經設置一年多的江翠篩檢站了解整備演練的情況 ，江翠篩檢站是新北市最大的篩檢站，因應「快篩陽視同確診」， 江翠已經整備轉型成從快篩陽判讀、有疑義採檢到「中西醫門診+領藥」的一條龍服務，「看到最前線的醫護將轉型的江翠站整備的處處到位 ，我不禁感慨為什麼很多對人民好的防疫制度可以早做， 中央偏要拖這麼久？」，侯友宜指出，他5月1日就向中央疾呼「快篩陽等同確診，卡緊做！ 麥擱拖！」希望中央不要眼睜睜看著快篩陽的民眾， 還要忍受風吹日曬或是身體不適去排PCR， 做完PCR還因為中央法傳系統的大問題，苦苦等候判讀， 又要至少耗掉三天到五天，所以他不斷苦口婆心，一個月以來幾乎天天喊話中央，尤其他在最前線聽到所有醫師和專家都這麼分析，快速診斷、及時給予治療非常重要，唯有縮短時間，才能降低中重症或死亡率。，侯友宜感嘆，人命關天， 中央卻遲遲不肯施行，一直到5月12日才開放三類對象適用，到昨天才鬆口預計週四將全面適用，救人如救火， 怎麼救命政策卻要像擠牙膏一般，「我百思不得其解。」，侯友宜指出，面對問題應快速解決，讓醫護量能得以回頭過來守護中重症的病床，新北已經萬事俱備，包括遠距門診增加、防疫急門診轉型、親友代為門診增加、社區篩檢站轉型，只欠中央下令這道東風，新北市就可以立即啟動。，
台北報導，對於在疫情之下，台灣未來何時能恢復正常生活？前副總統陳建仁25日接受Yahoo TV訪問時表示，恢復正常生活要看自然感染率、疫苗接種率，台灣前兩年防疫做很好，自然感染的人不多，那麼疫苗接種比率要比其他國家高，才可以恢復正常生活。，陳建仁說，台灣前兩年防疫做得很好，自然感染的人不多，也就是預防接種的比率要比其他國家還要高，才可以恢復正常生活。他也表示，台灣人民也很棒，第一劑有85%。，陳建仁認為，第三劑打到7至8成，加上最近很不幸有些人得到感染，相信疫情很快在自然感染、接種疫苗下，可以很快跟歐美國家這樣。，
記者李毓康攝），台北報導，前副總統陳建仁25日接受Yahoo TV訪問時，被問及是否可能投入年底選戰，他則表示，台灣不缺好的政治人物，但要有更多更好的科學家，所以他培育年輕人投入醫學研究，社會需要多元社會，科學教育領域確實是他多關心的。，在訪問過程中，陳建仁被問及為何同意加入民進黨？陳建仁說，其實很早以前在衛生署時，就有很多人邀請他加入民進黨，在國科會時候也是，副總統任內也是。，陳建仁表示，政務官入黨對他來說，個人不合適，現在回到中研院，是一名學者，他支持總統蔡英文的理念，民進黨要讓國家走向更好未來的理念相當好，而剛好去年幾位朋友邀約要不要一起加入，「我也想說好啊，就這樣加進去了」。，對於入黨之後是否可能投入年底選戰？陳建仁表示，如果曾經做過一個學者，享受學者生活的時候，大概就會有同樣的心情，人生的生命旅程中，最熱愛就是學術研究，對全人類健康福祉有增進，研究可以造福人類。，「我回到中研院是我最開心的時間。」陳建仁表示，他現在還是對學術研究很熱衷，還有很多新的國際合作在展開，選舉不是他的考量。，陳建仁笑說，了解他的人都曉得他的個性，知道他不是適合選舉，「我做學術研究是滿足我的好奇心，跟造福人群可以達到我的目標，我的好朋友沒有人找我談過這問題」。，至於未來蔡英文如果當面向陳建仁提及選舉的事情，陳建仁表示，民進黨人才濟濟，有很好的特質，就是年輕人培育很花心血，很多年輕一輩政治人物很傑出。，陳建仁認為，台灣不缺好的政治人物，但要有更多更好的科學家，所以他培育年輕人投入醫學研究，社會需要多元化社會，科學教育領域確實需要我們多關心。，
資料照、翻攝自周玉蔻臉書），台北報導，台北市議員徐巧芯違停爭議，名嘴周玉蔻在政論節目上質疑徐施壓信義警分局，以致警方不公布密錄器，但徐巧芯則反擊周是糟糕的媒體人，並拒上其節目談此事，徐也嗆，請周玉蔻先交代如何特權採檢。周玉蔻事後回應自己毫無施壓、光明磊落，但徐巧芯又反擊，北市府說沒開放到府採檢，除非失智或臥病在床才能申請，難道周玉蔻是失智了嗎？，周玉蔻24日在政論節目《辣新聞152》上談論徐巧芯特權施壓，事後又批評信義警分局長王寶璋窩囊。徐巧芯25日發文透露，該節目來邀請她錄影，但她為應，「我有空也不會去上，因為我不接受周玉蔻的訪問，因為她是很糟糕的媒體人，請她先交代一下先前是如何特權採檢的吧，自己特權用很爽，還好意思說自己是公正客觀的媒體人，真的很噁心。P.S：建議她可以公開這封簡訊，說我是特權施壓她」。，徐巧芯也酸，「如果這封簡訊讓資深老嫗媒體人周玉蔻說我是『特權施壓』她，我只會笑暈在地上」。，周玉蔻則反擊，「致徐違停議員：本人周玉蔻的4月24日PCR二次採檢過程，是台北市政府衞生局依法同意指派萬芳醫院的醫生處理；中間亳未施壓、也遵守法令規定辦理掛號等必要流程，不涉及任何特權，事後本人主動將過程全部公開描述說明在臉書上，光明正大、接受檢驗！」，周玉蔻說，徐巧芯偷偷摸摸不敢公開要求信義分局公布密錄器，不能像她這樣光明磊落，還言語暴力人身攻擊，只能証明這位民選台北市議員說謊心虛，施壓員警享特權、還不敢面對社會大眾檢視！「徐巧芯=徐違停」。，過沒多久，徐巧芯回嗆，她曾當面詢問北市府，他們說並沒有開放到府採檢的服務，一般民眾是要等待防疫計程車再去PCR，除非是失智、臥病在床、行動不便才能申請。，徐巧芯酸，如果不是特權，又可以在家做100個伏地挺身、「蚌」式、攤屍式，顯然她的行動能力沒有問題，那難道是失智了嗎？「喔對了，法院認證『惡毒而下流的側翼』會想要追殺我到底並不意外，畢竟怎麼說我也是個老蔻觀察家。這個簡訊就是我發的沒錯，如果可以的話我還想再發個三五封繼續罵你咧。怕妳氣到中風又怪我不敬老尊賢啦！」，徐巧芯又嗆，好幾次政論節目錄影講輸人家，就暴怒「不錄了不錄了」輸不起的人，跟妳怎麼可能會有公平討論事情的可能啦，笑死。，
台北報導，前副總統陳建仁25日接受Yahoo TV網路節目訪問時，談到衛福部長陳時中的防疫表現表示，陳時中當然是很好的指揮官，外國記者都覺得他有公信力，這是很不簡單的領導人物才有的領導風格。，近來在野黨砲轟陳時中的防疫表現，認為他應該下台，不過同時又認為現階段防疫工作，他不能落跑投入選舉。對於陳時中的防疫表現，陳建仁中午接受訪問時說，要看防疫表現好不好，要聽聽看國外媒體怎麼問問題。，陳建仁表示，最近許多國外媒體訪問他，問問題時是問「台灣防疫為何可以做這麼好？」、「台灣的疫情指揮中心為何可以得到這麼高的公信力？」，陳建仁認為，從這個角度來看陳時中，他當然是很好的指揮官，外國記者都覺得他有公信力，這是很不簡單的領導人物才有的領導風格，所以陳時中當然是很好的指揮官。，至於在野黨的砲轟，陳建仁表示，自由民主國家一定會有反對黨意見，但相信人民智慧，搞不好比政治人物還要高，會做出很好的判斷。，另外，有關陳時中是否適合投入年底台北市長選戰？陳建仁表示，他並不知道陳時中個人的想法，但從衛生署長跟以前表現來看，陳時中很會溝通、協調，很有判斷力、決斷力，不論是以前牙醫師公會、學者還是部長都做得很好，「這樣人才適合任何行政職務，如果他願意出來的話」。，
台北報導，外交部次長田中光25日表示，美國在正式公布印太經濟架構（IPEF）前，預告台灣不會在首輪名單，是對台灣的一種尊重，符合台美當前默契，台美關係不要有任何出乎意料之舉。對此，外交及國防委員會召委、民進黨立委羅致政表示，立法部門作為台灣民意的代表，絕對不能接受。，立法院外交及國防委員會25日處理外交部、退輔會主管預算凍結案，並邀請田中光、退輔會副主委吳志揚等人列席備詢。羅致政在所有立委詢答結束後表示，從今天所有立委針對IPEF的談話都看得出來，立法部門對於美方政府的決定很遺憾、不能接受，甚至有點不滿。，羅致政說，行政部門怎麼樣表達政府的立場是一回事，但是立法部門作為台灣民意的代表，「我們對這樣的結果很遺憾、不滿，是不能接受的」。，羅致政指出，行政部門在第一線很辛苦，立法部門絕對站在行政部門的後方，並且給行政部門最大的支持，希望政府能夠更積極地表達，讓美方知道立法部門的立場跟主張，這也是為什麼田中光提到「美方事先告訴我們，是對我們的尊重」，很多立委都不太能夠接受。，羅致政認為，田中光來立法院備詢不是代表個人，而是代表外交部，「如果你們新聞稿是這樣寫，他們提前告訴我們，對我們是尊重的話，我絕對不能接受」。，羅致政說明，美國跟台灣之間的關係，還是有實跟虛的差別，實的部分就是台灣對IPEF、軍售等各方面實質關係的提升，當然還有很多努力的空間，包括美國貿易代表戴琪與政務委員鄧振中在泰國曼谷的談話，當然有其一定的正面意義。，不過，羅致政也說，在多邊方面，不論是世界衛生大會（WHA）、IPEF等決定上，「離我們的期待還有很大的落差存在」，這點他要以外交及國防委員會召委的身份，表達民意代表及立法部門的看法，雖然不需要用決議的方式處理，但是立場還是要表達一下。，田中光稍早在接受國民黨立委溫玉霞質詢時表示，IPEF是印太戰略裡面很重要的一環，這次美國白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）事先在飛機上講出「台灣可能不在第一輪」，這點符合台灣跟美國的慣例，而且那個時候拜登還沒有公布，「所以他只是這樣講，但是沒有確定」。，田中光說，台灣的機會還在，可能是在第二輪，而且台美之間一直有個默契，「我們不要有驚喜surprise（出乎意料之舉）」，所以蘇利文這次先提出來，台灣不在第一輪裡面裡面，「我覺得是給台灣一種尊重，我的解讀是這樣」。，
記者翁伊森翻攝），嘉義報導，迎戰年底九合一大選，嘉義縣民進黨中央黨部三月提名縣長人選確認現任縣長翁章梁後，隨即展開縣議員、鄉鎮市長徵召作業，期盼縣長連任，議員、鄉鎮市長所徵召都能全壘打，縣黨部25日公布第一波徵召名單，共徵召縣議員23位及14位鄉鎮市長人選。，民進黨嘉義縣黨部執行委員會討論後，以現任優先、議會過半為訴求，徵召縣議員23位人選、鄉鎮市長除阿里山鄉、大埔鄉、番路鄉、梅山鄉外，共徵召14位鄉鎮市長人選。，縣議員徵召名單，第一選區徵召黃榮俊、黃榮利、陳主明、江佩曄、黃惠汝五人；第二選區徵召黃啟豪、林秀琴、何文華、林淑完四人；第三選區徵召劉雅文、莊信宗、江志明三人；第四選區徵召姜梅紅、陳怡岳、黃嫈珺、呂文正四人；第五選區徵召陳鳳梅、翁聰賢二人；第六選區徵召張明達、羅士洋、陳柏麟、江季珍、蔡瀧賢五人。，鄉鎮市長徵召名單，水上鄉林緗亭、太保市戴光宗、鹿草鄉嚴珮瑜、朴子市涂建軒、東石鄉柯登雅、六腳鄉黃鉦凱、布袋鎮蔡瑋傑、義竹鄉黃阿家、民雄鄉黃芳蘭、新港鄉葉孟龍、大林鎮許有疆、溪口鄉孫維聰、竹崎鄉曾亮哲、中埔鄉李碧雲。，
翻攝自葉毓蘭臉書、記者林敬旻攝），台北報導，國民黨立委葉毓蘭24日透露，她原兩度快篩陰，本以為沒事，晚間再度二篩結果呈現陽性，還在等待PCR結果，未料卻引發批評，1天快篩4次大可不必。民進黨立委洪申翰透過臉書抨擊，國民黨到現在還在靠北快篩不夠，是因為他們每天都要篩4次；民進黨立委林楚茵也表示，1天4支快篩太奢侈了，完全是錯誤示範。，洪申翰今天透過臉書分享葉毓蘭1天快篩4次的新聞表示，「真相大白！原來國民黨到現在還在靠北快篩不夠，是因為你們每天都要篩4次」。他諷刺說，很擔心葉毓蘭會不會用氣炸鍋去蒸快篩，拜託不要。，林楚茵則留言回應，「國民黨委員到底買了多少快篩？1天4支也太奢侈了！完全是錯誤示範！」民進黨立委莊競程則說，國民黨委員再次證明快篩取得容易到她可以1天篩4次，快篩時間點應該是：有症狀時快篩，或者密切接觸確診者，接觸後第48小時後再篩比較有意義。，
翻攝自徐巧芯臉書、記者李毓康攝），台北報導，國民黨台北市議員徐巧芯違停爭議尚未落幕，徐拉下口罩向警方表明身分的行為，被視為特權施壓，但信義警分局拒絕公開密錄器，引發名嘴周玉蔻質疑，並在與信義警分局長王寶璋通話不成後，痛批王窩囊。徐巧芯25日透露周玉蔻的節目來邀請她錄影，但她回絕「有空也不會上」之餘，還嗆聲周是糟糕的媒體人；徐也說，若這封簡訊讓「資深老嫗媒體人周玉蔻」說她是特權施壓，她會笑暈在地上。，徐巧芯24日因為拉下口罩向警方表明身分的行為，被開罰3000元，周玉蔻下午在政論節目《辣新聞152》上談論此事，則是質疑為何信義警分局不公開密錄器。節目來賓、社民黨台北市議員苗博雅說，這件事情，信義警分局態度最奇怪，因為公布密錄器是一天到晚的事情，但即便是幾位議員該局要求公開，對方仍拒絕，且說不能把密錄器帶到議員研究室。，苗博雅也說，一般來講，議會處理警方值勤爭議時，可以邀情警局把員警的密錄器帶到議員研究室現場播放，所以她認為徐巧芯這案子，信義警分局絕對有特殊待遇。苗博雅認為，信義警分局拒絕公開密錄器的理由，是因當事人皆無爭議，所以因《個資法》關係無法去識別化，拿給議員看，這是胡扯。，接著，周玉蔻打電話給王寶璋不成，改由苗博雅致電，對方接通後，周玉蔻詢問為何不公開密錄器，結果王立刻靜默不回應，再打一次就未接電話。，周玉蔻25日上午在臉書轉述王寶璋後來傳給苗博雅的訊息，內容是「議座您好：剛剛您來電時，分局正在開會，惟通話過程訊號不佳，敬請見諒，隨後我也立即接續主持會議。感謝您給我們澄清說明的機會，摘要如下：信義分局表示，支持員警嚴正執法，本案是單純的交通違規，且當時現場過程及後續處置均已由當事人及警方分別對外說明，並無出入之處，因此尚無對外公布密錄器影像之必要。」，周玉蔻批評王寶璋窩囊，是誰施壓把他嚇得毫無尊嚴啊，還扯謊說通訊不良、會議不能接電話，把苗博雅當白痴啊。，周玉蔻臉書文發布不久，徐巧芯則透過臉書上傳一張《辣新聞152》敲通告的簡訊截圖，內文詢問25日是否能上節目，若不方便，能否方便視訊連線或電話連線。結果徐巧芯回應，「我有空也不會去上，因為我不接受周玉蔻的訪問，因為她是很糟糕的媒體人，請她先交代一下先前是如何特權採檢的吧，自己特權用很爽，還好意思說自己是公正客觀的媒體人，真的很噁心。P.S：建議她可以公開這封簡訊，說我是特權施壓她」。，徐巧芯也酸，「如果這封簡訊讓資深老嫗媒體人周玉蔻說我是『特權施壓』她，我只會笑暈在地上」。，對此，周玉蔻反擊，「致徐違停議員：本人周玉蔻的4月24日PCR二次採檢過程，是台北市政府衞生局依法同意指派萬芳醫院的醫生處理；中間亳未施壓、也遵守法令規定辦理掛號等必要流程，不涉及任何特權，事後本人主動將過程全部公開描述說明在臉書上，光明正大、接受檢驗！」，周玉蔻說，徐巧芯偷偷摸摸不敢公開要求信義分局公布密錄器，不能像她這樣光明磊落，還言語暴力人身攻擊，只能証明這位民選台北市議員說謊心虛，施壓員警享特權、還不敢面對社會大眾檢視！「徐巧芯=徐違停」。，
翻攝蔣萬安臉書），台北報導，本土疫情延燒，孩童染疫問題已讓家長非常苦惱，沒想到康復後也有其他問題要面對。近日一名家長透露，小孩確診康復後重回校園，沒想到卻被同學歧視排擠，無法重新融入學校生活。PO文一出隨即掀起熱議。立委蔣萬安在臉書上除了表示心疼外，也呼籲衛福部，正視染疫康復者權益。，一名家長在臉書「爆廢公社」上傳一張照片，表示看到孩子用國字和注音穿插在卡片上寫出心聲，透露「我今天去上學，周XX一直告訴我的朋友我確診了，他說吳XX確診了你們不要靠近她，我說我陰性了，不要害怕，我覺得周XX好討厭」。，PO文曝光後，蔣萬安不捨地指出，他很想給這位小朋友一個大大的擁抱，並和他說「生病不是你的錯，萬安叔叔也和你一樣確診了，現在身體慢慢恢復，要回到工作崗位。面對未知的事情，同學們可能會覺得害怕，所以有這些反應，但他們之後會理解的。你是成功打敗病毒，最勇敢的小戰士！我們互相打氣，一起加油」。，蔣萬安指出，台灣的疫情在短時間內突破百萬大關，有越來越多民眾和他一樣，正陸續康復解除隔離，回歸正常生活。除了面對外界的異樣眼光，許多確診者陸續出現胸痛、心悸、嗅味覺失靈，以及「腦霧」認知障礙等「長新冠」（Long COVID）症狀，當中不少人是輕症或無症狀患者。，「解隔不是終點，染疫的後遺症更不能忽視！」蔣萬安表示，為了讓染疫康復者及家屬獲得必要的協助，去年7月他就公開呼籲衛福部，盡速訂定「染疫康復者指引」並設立「整合性醫療門診」。歷經半年的努力，目前已有超過一百家醫療院所加入「COVID-19染疫康復者門住診整合醫療計畫」，但對於衛福部公佈的染疫康復者指引內容，他認為仍有許多待改善的地方。，蔣萬安再提到，英國國民保健署（NHS）去年就設置「Your COVID Recovery」網站，內容對於染疫後常見的生理症狀、什麼時候應該就醫？都有很詳盡的說明。反之，衛福部公佈的染疫康復者指引，扣除封面、目錄等，篇幅只有短短十幾頁，資訊相對簡略、單薄，能夠給予民眾的協助也十分有限。，蔣萬安呼籲，目前各國的經驗都有可以參考的地方，WHO也公佈了「COVID-19康復指導手冊」，政府應該持續跟進疫情的變動，擴充指引內容，支持民眾走過康復之路，不要落到連「翻書考」都能不及格的窘境。，
台北報導，立陶宛經濟暨創新部部長阿爾莫奈特（Ausrine Armonaite）日前表示，立陶宛駐台北經貿代表處長將於夏末或秋天赴台，外交部次長田中光25日證實，立陶宛政府已經在今年3月提出申請，外交部也已正式回覆，成立的時間大概會落在夏尾秋初，目前正在徵詢適當的人選與地點。，立法院外交及國防委員會25日處理院會交付111年度中央政府總預算決議，外交部、退輔會主管預算凍結案總計7案，並邀請田中光、退輔會副主委吳志揚等人列席備詢。民進黨立委趙天麟質詢時詢問，有關立陶宛在台灣開試辦設處，有沒有比較具體的時間點。，田中光說明，依照目前的時程看起來，立陶宛政府在今年3月提出申請案，外交部已經正面回覆，尤其阿爾莫奈特最近在立陶宛國會作證時，也有提出一份時間表，「大概是落在夏尾秋初的時段會成立」。，田中光也透露，立陶宛政府目前正在徵選適當的人選與地點，詳細情形不便由外交部說明，立陶宛官方會適時公布，「我們也尊重他」，如果依據最保守的估計，今年內將有機會正式設處。，趙天麟強調，立陶宛是跟台灣理念相近的國家，他們為了支持民主自由，承擔一定程度上的經濟衝擊，「對於這樣的國家我們感到敬佩，也要要全力互惠互利、繼續支持」。，外交部副發言人崔靜麟日前表示，台灣在今年3月下旬收到立陶宛政府提送在台灣設立代表處的申請文件後，外交部隨即依照行政程序，迅速函覆同意立方設處，一切進展順利，雙邊就此議題均持續密切溝通，目前立國政府正在進行駐台代表遴選，以及辦公處所選址等內部最後行政程序。，
翻攝自國會頻道） ，台北報導，迴轉壽司「壽司郎」去年推出諧音活動，只要姓名中有「鮭魚」2字即可享整桌免費，全台逾330民眾搶著改名，甚至有民眾因改名次數已達3次無法改回來。對此，時代力量立委邱顯智25日質詢時關注，是否有除了「限制3次」外更好的作法；不過內政部次長花敬群僅說，應該討論個人自由和社會責任之間的界線，一直改名字會影響社會穩定。，立法院內政委員會今天審查《姓名條例》部分條文修正草案，朝野立委聚焦於去年改名的「鮭魚之亂」事件，提出許多修正版本。，時力立委邱顯智質詢時指出，有些民眾因為改名已達3次，沒辦法再改回來，是否有除了次數限制外更好的作法，比如說收取比較多行政規費、設定短期冷靜期等。，對此，內政部次長花敬群說，這不是錢的問題，若是把它視為錢的問題就太low（低）了，社會應該好好討論，個人自由和社會責任之間的界線，現在限制改名3次是因為一直改名字，可能會影響社會穩定，不該讓「姓名權」無限上綱。，此外，民進黨立委吳琪銘也強調，名字是很重要的事情，過去農村社會有民眾因為名字諧音不雅需要改名，但現在社會「已經亂了」，有300多名民眾因為想吃免費鮭魚去改名，名字是很神聖、不該草率的，相關機關應該嚴格把關。，戶政司長林清淇回應，現行《姓名條例》規定可以因「特殊原因」改名，且給予民眾3次改名限制，一般戶政事務所會尊重當事人意願，當然會跟當事人確認、提醒「確定要改名嗎？」但是也不能強制民眾不能改名，可思考是否修法增加「猶豫期」的規定。他表示，內政部希望喚醒民眾對於名字是一種很神聖的，而不是一種兒戲、覺得好玩就去改，不過，也不應該因為一個商業行為就修法。，民進黨立委湯蕙禎也批評，過去改名字如「登天」這麼難，現在《姓名條例》規範限制較少，每年大約有6萬多人申請改名，例如2021年「鮭魚之亂」有姓童的民眾改名成「童鮭魚盡」，太離譜了、又浪費行政作業和資源，應該比照日本等國的規定，要求向家庭法院進行申請，若是發音奇怪的必須提出理由。，民進黨立委王美惠則說，現在因為改名鮭魚可以吃免錢，就有逾330個人改名，若是哪天又有免費活動，名字這樣改來改去，顯示現行規定太方便了。對此，花敬群表示，每個人的姓名人格權也是一種自我尊重，對自己名字的肯定也是對自己肯定的態度，應該宣導這個價值，同時在法制面也不該讓人可以對自己的名字「為所欲為」，說實在，對他個人和社會都不好。，
國民黨提供，下同），台北報導，近期多起染疫兒童重症與死亡案例引起家長恐慌，國民黨25日召開記者會指出，中央雖有列出兒童重症前驅症狀呼籲家長注意，但內容不符實際需求。因此提出三點呼籲，適度簡化染疫幼童的送醫過程及住院條件；增兒童專責病床，設法解決當前兒童醫護人力短缺問題；提高一線醫護人員對於染疫兒童中重症病徵敏感度，避免延誤染疫兒童就醫。，這波疫情中，已累計14例孩童染疫重症，10歲以下孩童更出現6位死亡案例，且其中5位與兒童腦炎有關，讓許多家長大感恐慌，更有醫界指Omicron的住院死亡率高達流感的7倍，加上幼童染疫無藥可用，未滿5歲幼童也不能打疫苗預防，都讓家有幼兒的父母們擔憂不已。，國民黨指出，日本染疫兒童死亡率是百萬分之5.5；南韓未滿10歲兒童染疫死亡率約百萬分之8.6；新加坡零死亡；臺灣目前兒童染疫約12萬人，就有6位死亡案例，死亡率約10萬分之5，相較鄰近國家，我國兒童染疫死亡率實在過高；另鄰近的香港在今年2月疫情最嚴峻期間，有超過1000位住院染疫兒童，共4人死亡、其中2人因合併腦炎死亡。台灣目前則已經出現5位過世確診兒童都有腦炎表現，亦為一大警訊。，國民黨提到，疫情指揮中心列出8個需要家長特別注意的重症前驅症狀，兒童若出現包括體溫超過41度、持續昏睡、持續嘔吐、抽搐、意識不佳、 持續頭痛、肌躍式的抽搐、步態不穩等病徵，請家長自行或由親友緊急送醫或打119，但許多家長面對小孩染疫後諸多不適，實在無法等到出現這些嚴重病徵才送醫，呼籲指揮中心應簡化染疫幼童的送醫過程及住院條件，並提供更明確的指引，減低家長的不安。，國民黨也說，從先前的兒童重症轉院找不到病床而不治的案例，到近日的多起兒童急性腦炎過世案例，都令人質疑指揮中心是否疏忽了染疫幼兒的醫療？國民黨批中央，指揮中心雖已表示將增加兒童專責加護病床，但這期間已有4位兒童染疫過世，如此遲緩的應對，令人懷疑難道一定要有兒童亡故的悲劇，政府才會有動作？，國民黨呼籲，政府應立即成立專責、專人窗口，讓家長在兒童出現嚴重不適症狀後，第一時間能獲得協助，讓每個中重症以上的孩子都能受到醫療全力的照護。，
ETtoday資料照），台北報導，悠遊卡今年即將邁入發行20週年，邀請年輕學子一同發揮創意，即日起至6月7日止開放報名「暑期菁英實習計畫」預計招募6至8名有想法、有創意的大專院校在學學生，近距離參與悠遊卡的重要里程碑。，悠遊卡公司表示，近年來國內重要企業都相當重視的實習活動，不但藉此讓學生可以提早認識企業環境及運作，做為進入職場前的準備，更可以藉年輕學生的思維及觀察為企業注入不同觀點，加強企業和年輕世代的連結，提升企業前瞻的視野。，
台北報導，民進黨立委高嘉瑜確診後，指控同黨立委邱志偉脫口罩喝咖啡，是傳染給她的最大嫌疑犯，讓邱斥責胡說八道，要求道歉，綠營內部也對高的行為感到不滿，邱志偉24日也砲轟高嘉瑜獵巫，要求她除應向他道歉外，也應同時向國人及民進黨立法院黨團致歉。對此，高嘉瑜今（25日）錄影三度公開道歉，並說昨已致電邱志偉表達歉意；她坦言，在疫情期間，任何人都不應該拿生病開玩笑。，高嘉瑜國會辦公室提供），高嘉瑜在影片表示，她昨天早上也有打給邱志偉，跟他再次道歉，也確實在疫情期間，任何人都不應該拿生病開玩笑，這是一個非常嚴肅的事情。她希望邱志偉的心情能夠平復，也能夠好好休息、早日康復，她也再次跟邱志偉表達深深的歉意。，當高嘉瑜22日傳出快篩陽消息後不久，邱志偉也發現自己快篩陽，之後兩人經PCR，證實確診。但高嘉瑜隔天卻於臉書指控，邱志偉在立法院未戴口罩喝咖啡，「看起來是他傳染給我的嫌疑最大」，請邱志偉要注意自身的防疫，否則也要提醒坐在他旁邊的人，並直言邱志偉真的要負最大的責任。，該篇文發出後，高嘉瑜澄清是開玩笑，但已讓邱志偉相當不悅，批評高嘉瑜胡說八道，為了自己的聲量，不惜出賣靈魂跟政治道德，「我覺得是一個無良、無知的政治工作者」。此外，據悉民進黨立法院黨團內部群組有多名立委不認同高嘉瑜的行為，紛紛譴責。，高嘉瑜23日下午6時17分在臉書發文，表示要鄭重向邱志偉道歉。高嘉瑜解釋，「下午有記者說邱志偉委員服務處助理確診，蔡易餘委員又PCR陰，所以可能是邱委員傳染給我，請我回應，我的回應比較輕鬆，但不是真的要譴責邱志偉委員，疫情下大家都要做好自我防護，也不要互相指責。」，高嘉瑜也說，剛剛得知邱志偉助理早在兩個禮拜前就確診康復了，所以應該不是邱志偉傳染給她的，對於誤會邱志偉深感抱歉，「也可能是我傳染給他的」。，
記者屠惠剛攝），台北報導，本土疫情確診數增加，指揮中心日前要求放寬專責病房護理人力，引基層反彈。國民黨立院黨團25日舉行記者會，呼籲指揮中心盡快推動實施住院整合照護服務計畫，並給予足額健保護理費，提升護理薪資，同時啟動護理人力庫，支援醫療院所執行防疫照護。，國民黨立法院黨團今天舉行「確診人數有黑數，血汗醫護誰來顧？」記者會。黨團書記長萬美玲表示，國內護理師執業率約59.7％，醫護人力長期不足，碰到疫情嚴峻更是雪上加霜，截至今年5月24日為止，已有145萬餘人染疫，是去年的100多倍，但是護理人員人數卻減少，加上指揮中心發函要求調整護病比，讓人匪夷所思。，萬美玲表示，指揮中心主張「醫療能量沒有崩潰，台灣也不缺病床」，難道是把一張張床攤開就算醫療量能？只有病床、沒有人，如何維持醫療量能？很多醫護人員不敢喊累、生病、快篩，不敢成為「醫療崩潰」的原因，甚至有圍觀者把自己的政治利益壓在他們身上，現在中央要求北北基桃專責醫院擴增30%，恐累垮醫護人員，如此病患的權力又在哪裡？呼籲衛福部長陳時中應該正視這個問題。，中華民國護理師護士公會全國聯合會副理事長林綉珠說，醫護人員這兩年繃緊神經，不斷配合政策滾動修正，跟去年相較，今年來住院的都是中重症的病人，家人可能全部確診不能照顧，她舉例，有護理人員從上午7點半到下午2點沒辦法吃飯、喝水、上廁所，只能在專責病房照顧病人，甚至連續上班12小時、沒有休假日都有。，林綉珠提出3個訴求指，第一，針對隔離的病人，應該讓國人日常生活照顧有人來協助，全面推動「住院整合照護服務計畫」，讓護理師不用除了照顧危急的病人以外，還要分身去餵食、換衣服等等；第二，現行護理費才新台幣700多元，應給予足額健保護理費，提升護理薪資；第三，應啟動護理人力庫，支援醫療院所執行防疫照護。，
記者袁茵攝），台北報導，新冠肺炎疫情嚴峻，台北市各商圈、餐飲業人流大幅降低，「災情」不亞於去年三級警戒，台北市議員王鴻薇表示，台北市政府2021年洋洋灑灑9項紓困，但今年卻沒看到新紓困措施。台北市財政局副局長沈榮銘表示，會以去年9大紓困做盤整檢討，預計5月底提出，適用時間則追溯至5月1日開始。，國民黨台北市議員王鴻薇、陳炳甫、徐弘庭、闕枚莎、吳志剛25日上午召開記者會，陳炳甫表示，已經有很多市場及商圈向他反映，受疫情影響嚴重影響生意，亟須政府重視紓困，去年政府有提供延稅，補助，貸款等多項補助，今年卻沒有新的紓困方案。，徐弘庭指出，景氣狀況也反映在交通，疫情爆發後3月到5月台北捷運平均日運量接近腰斬；5月公車日運量僅67.5萬人次，較今年疫情爆發前減少超過40萬人次。王鴻薇提及，不少民眾慘放「無薪假」或「被離職」，2021年4月減少工時人數723人次、5月份1493人次，而今年4月份未審核已經有2283人次、5月份半個月就1214人次，兩個月恐都將近要2至3倍成長，商家沒生意，倒楣的就是勞工。，對此，台北市財政局副局長沈榮銘回應，去年有提出9大紓困措施，今年由財政局負責統整各機關紓困方案，完成統整與彙整後會再和台北市長柯文哲報告。，台北市政府提供），
台北報導，台北市議員徐巧芯19日爆出違停施壓員警，信義分局後依在上班時發IG限時動態、內部調查時說謊，記徐姓員警申誡2支。民進黨立委莊瑞雄25日質詢時批評，警政署因徐姓員警否認認識上PTT發文爆料的高中同學遭記申誡，這是警政署沒有肩膀，只會殺自己的弟兄給別人看，追殺基層員警，「這不構成懲戒事由」，因為真正的理由是：處罰基層員警不認識台北市議員。，立法院內政委員會今天審查《姓名條例》部分條文修正草案。莊瑞雄質詢時關注，信義分局針對台北市議員徐巧芯違停的案件，為什麼事後上級長官又補了一槍，記徐姓員警申誡一支申誡？對此，警政署督察室副主任黃中華表示，因為徐姓員警第一次違規停車要舉發沒有舉發，第二次在督察組調查的時候，又沒有據實陳述，表示自己不認識發文的高中同學，所以記他申誡。，莊瑞雄批評，這個申誡的理由不是因為什麼不認識高中同學，而是處罰基層員警不認識台北市議員，為什麼一定要講認識這個到PTT爆料的同學，才不會受處罰？認識講不認識不行喔？就像他認識內政部次長花敬群、警政署長陳家欽、內政部長徐國勇，但是不能講不認識，因為講不認識要被處罰？天底下哪有這個道理？，莊瑞雄質疑，警察上級機關處理的方式荒腔走板，怎麼會因為講不認識就處罰他？對此，黃中華回應，本來該名員警就有告知的義務，若是他說不認識這名高中同學，就無法進行調查。不過，這說法莊瑞雄無法認同，痛批任何人都沒有自證有罪的義務，警政署這是在追殺，還披露該高中同學是某校代課老師，「追殺你們自己的弟兄，這個不對」，這樣的懲處怎麼對？警政署沒有肩膀，只會殺自己的弟兄給別人看。，內政部次長花敬群緩頰說，確實警政署和台北市警局有一套邏輯，但是此事涉及公眾人物和議員的違規行為，確實需要內部整體的檢討，後續不管是基層員警、管理的長官未來要如何處理拿捏，還需要再檢討，這件事情從不同面向看都有爭議，「我們會好好檢討，我也了解副主任的邏輯」。，翻攝自PTT八卦版、記者李毓康攝），翻攝自國會頻道） ，
記者李毓康攝），新北報導，本土疫情狂燒，民進黨立委賴品妤25日表示，自己瑞芳服務處的同仁昨日快篩陽性，為求謹慎當天已關閉服務處暫停實體營運三日，她自己也隨即快篩，結果為陰性，將持續注意自身狀況。，賴品妤說明，瑞芳服務處24日至26日暫停營業，進行清消作業，預計將於27日重新營運，至於國會辦公室、汐止服務處以及各聯絡點皆如常營運。，賴品妤強調，目前除了她本人，瑞芳服務處其餘同仁也有快篩皆為陰性，將會持續密切注意自己的身體是否有症狀。，目前立法宣布確診的立委有國民黨的廖國棟、蔣萬安、陳雪生、費鴻泰、陳超明，民進黨籍的蔡適應、林靜儀、李昆澤、鍾佳濱、沈發惠、趙天麟、邱議瑩、邱泰源、高嘉瑜、邱志偉，另有民眾黨的蔡壁如，無黨籍的林昶佐、黃國書，共計18名立委，而藍營的葉毓蘭快篩陽仍在等待PCR報告，若確定染疫，將是第19人。，立法院統計，截至24日下午，院內共187人確診，除了立委外，還有31名助理、50位職員、19位警衛隊成員、48名基層同仁及21位外包同仁。，
記者李毓康攝），綜合報導，國民黨立委葉毓蘭日前透露自己每天狂喝防疫茶、清冠茶，因與確診的民進黨立委高嘉瑜國會研究室相鄰，自己開始出現咳嗽、流鼻水等病症，24日兩度快篩陰，本以為沒事，當晚再度二篩結果呈現陽性，還在等待PCR結果。不過，葉毓蘭此舉卻遭批評，「蠻煩的，又是不太好的示範」。，醫護粉專「MedPartner 美的好朋友」指出，就算是清冠一號，在醫學上的證據仍究非常不足，但在中醫師診療後可以開立處方，而市售清冠茶則沒有證據支持有預防或治療新冠肺炎的效果。，
台北報導，美國白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）日前搶先預告，台灣未被納入首輪印太經濟架構（IPEF）名單，外交部次長田中光25日表示，台灣的機會還在，但是可能在第二輪，「台美之間一直有個默契，我們不要有surprise（出乎意料之舉）」，他認為蘇利文搶先宣布台灣不在首輪名單，這是給台灣一種尊重。，美國總統拜登（Joe Biden）23日在東京正式公布「印太經濟架構」，包括美國、日本、印度等13個國家已加入這項新的貿易倡議，其有效性外界仍有疑問。不過，蘇利文22日已經先行向媒體透露，台灣未被納入印太經濟架構，美國正在尋求深化與台灣經濟夥伴關係。，立法院外交及國防委員會25日處理院會交付111年度中央政府總預算決議，外交部、退輔會主管預算凍結案總計7案，並邀請田中光、退輔會副主委吳志揚等人列席備詢。國民黨立委溫玉霞質詢時詢問，台灣沒有被納入印太經濟架構，這是外交部意料當中還是意料之外的事。，田中光指出，IPEF是印太戰略裡面很重要的一環，這次蘇利文事先在飛機上講出「台灣可能不在第一輪」，這點符合台灣跟美國的慣例，而且那個時候拜登還沒有公布，「所以他只是這樣講，但是沒有確定」。，田中光說明，目前台灣的機會還在，但是可能是在第二輪，而且台美之間一直有個默契，「我們不要有驚喜surprise（出乎意料之舉）」，所以蘇利文這次先提出來，台灣不在第一輪裡面，「我覺得是給台灣一種尊重，我的解讀是這樣」。，溫玉霞質疑，IPEF是由美國主導發起，如果真要邀請台灣很簡單，不像其他國際組織，有時候中共會給台灣打壓、杯葛，這就是美國一手主導的組織，「他要邀請實在沒什麼問題」，是否雙方條件還沒講好。，對此，田中光回應，IPEF是一個開放的平台，而且美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也曾經說過，「誰如果有意願通過規定，都歡迎加入」，所以目前還是台灣努力的方向跟目標。，民進黨立委羅致政質詢時追問，外交部所謂「是給台灣一種尊重」的說法到底是什麼意思，田中光則解釋，台美在過去都有一個默契，就是沒有驚喜，所以他認為蘇利文搶先在拜登之前宣布，「我覺得是一種尊重」。，
新北市府提供），台北報導，本土疫情持續延燒，為鼓勵65歲以上長者施打疫苗，新北市長侯友宜今（25）日宣布，不管你打第一劑、第二劑、第三劑、第四劑，只要到六月底出來打四劑，新北市就會送2支快篩試劑給65歲以上長者。，侯友宜今接受媒體聯訪表示，目前盤點一下新北65歲的長者，第三劑疫苗已經打到72％，有部分長者施打第一劑、第二劑，甚至第三劑還可以再衝高一點，尤其第四劑即將開打。，侯友宜提到，65歲以上的長者是最脆弱的族群，尤其中重症跟死亡率65歲以上最多，為了鼓勵長者在一劑、兩劑、三劑，尤其來了四劑，鼓勵他們追打這個四劑，只要長者65歲以上不管你打第一劑、第二劑、第三劑、第四劑，只要到六月底出來打四劑，新北會送兩支快篩試劑給他們。，
台北報導，因應指揮中心表示快篩陽視同確診措施預計5月26日上路全面實施，新北市長侯友宜今宣布祭出4大措施，包括遠距門診增加、防疫急門診轉型、親友代為門診增加、社區篩檢站轉型，以因應協助快篩陽民眾能迅速完成判定通報，有需要者能及時獲得藥物治療。，侯友宜5月25日一早前往板橋江翠大型篩檢站了解社篩站轉型調整作業的整備情形，他表示，為保全醫療量能，讓第一線醫事人員人力全力固守中、重症，減少PCR採檢耗費人力，民眾不用苦苦排隊等候採檢PCR，加速診斷及早給予需要的民眾藥物治療，從5月1日起他便不斷大聲疾呼中央儘速一次到位，不限對象開放「快篩陽視同確診」，在反映了近一個月後，總算要全面實施了。，侯友宜表示，快篩陽視同確診全面實施後，民眾若快篩結果陽性可直接透過遠距視訊診療、防疫急門診、親友代為門診等管道由醫事人員確認後視同確診並完成通報，除有疑義外，不必再採檢PCR，簡化通報流程，減輕民眾及第一線醫護人力負擔，讓確診民眾能及時獲得照護。，新北市府提供，下同），
台北報導，本土疫情持續延燒，台北市長柯文哲昨表示，最慢週四宣布是否會提前放暑徦。新北市長侯友宜今（25）日表示，新北市都是採高風險、低風險的判斷制度，該線上教學、實體教學、分流教學，都會做好，到目前沒有任何改變。，侯友宜指出，新北市校園的防疫政策都是採取高風險、低風險判斷，這套機制從一開始到現在沒有改變過，因為新北市是台灣的縮影，有都市、有偏鄉，目前都是由校長、教師、家長會、專家及教育局討論。，侯友宜強調，不管是採線上、實體或分流教學，都一定會做好，基本照顧也是，若家長沒地方照顧孩子的，學校都會做好照顧。，新北市府提供），
記者林敬旻攝） ，台北報導，本土疫情確診數連日增加，疫情也燒進國會，根據立法院統計，截至24日下午4點半為止，立法院累計共187人確診，其中包括18名PCR陽性的立委。另外，國民黨立委葉毓蘭昨晚說明快篩陽，若再加上民進黨立委邱泰源、高嘉瑜、邱志偉、無黨籍立委林昶佐，目前共有5位立委在隔離中。，立法院統計，截至昨天下午，立法院共187人確診，其中包括18名立委、31名助理、50位職員、19位警衛隊成員、48名基層同仁及21位外包同仁。最新傳出的則是國民黨立委葉毓蘭昨天晚間也宣布快篩陽，但PCR結果尚未出爐。，根據統計，自國民黨立委廖國棟今年4月確診後，5月陸續有民進黨立委蔡適應、林靜儀、李昆澤、鍾佳濱、沈發惠、趙天麟、邱議瑩、邱泰源、高嘉瑜、邱志偉、國民黨立委蔣萬安、陳雪生、費鴻泰、陳超明、台灣民眾黨立委蔡壁如、無黨籍立委林昶佐、黃國書，共計18名立委PCR檢測陽性，若葉毓蘭確定染疫，將是第19人。，根據立法院日前朝野協商內容，若確診立委達到3分之1以上，也就是113席立委中有38名立委染疫，立法院將會協商休會事宜。不過，根據法定時程，立法院本來就會在5月底休會，若中間沒有舉行臨時會，將會在9月1日之後才開議。，
記者屠惠剛攝），台北報導，年底九合一大選進逼，藍綠開始布局備戰，其中，台北市長選舉國民黨25日下午中常會將提名立委蔣萬安，但民進黨目前名單仍難產，外界頻傳可能人選為衛福部長陳時中，但同黨的台北市議員王世堅認為，「這樣非常不好」，並分析參選利弊，希望有心人士不要再施加壓力給陳時中。，王世堅指出，兩年半來防疫總指揮陳時中的表現雖不可能完美，但整體而言相當不錯，現在疫情嚴峻，外界卻硬要強加給陳時中政治任務。，王世堅說，陳時中的防疫總指揮已獲得社會信任，以陳時中的責任心、榮譽感，當時防疫是由他帶領我們大家走過疫情，在疫情最嚴峻的時候要他離開，是陷他於不義。，王世堅強調，現在疫情高漲，倘若陳時中離開，會被講成是臨陣脫逃；若現在陳時中談論台北市政，在野黨也會抨擊陳時中是心有旁騖，希望有心人士不要再操作，「陳時中我們台灣社會的公共財，有始有終陳時中」。，
記者黃克翔攝），台北報導，防疫保單之亂未止息，國民黨北市議員游淑慧25日指出，富邦產險2021年稅後盈餘68.5億元，換算下來等於賺進二個資本額，原因就是防疫相關保單熱賣，「所以不要再叫慘了，條款都你訂的，保費和理賠也你訂，現在要賠就該賠，要核保就該核保，講這麼多五四」，想穩賺不賠，不是做生意，而是強盜，並痛批金管會幫保險公司「賣慘」。，游淑慧25日在臉書表示，金管會24日公布截至5/23止，防疫保單成保件數269萬件，保費收入21.19億元，理賠金額持續跳增，理賠金額25.82億，倒賠4.63億，但有新聞不斷突顯保險公司困境，好像保險公司已經賠慘了。，游淑慧說，「可是那又如何？」想穩賺不賠，那是強盜，不是做生意。金管會在公布產險業者「今年虧慘慘的理賠」，怎麼不談「去年賺飽飽的獲利」？，游淑慧指出，據保險局統計，去年全年防疫保單熱銷逾910萬張、保費收入71億元，而疫苗險也熱賣逾365萬張、保費收入破10億元。去年雖有三級警戒，但沒有重大理賠，理賠最多的是台產，保費收入19.3億元，總理賠金額19.6億元，其實也差不多打平，而其他產險公司更是理賠有限。，「算一算，去年產險公司保費收入，可能賺了近60億。去年賺的都放進口袋，今年一賠政府就要幫忙解套？天底下，那有這種好康！」游淑慧如此批評。，游淑慧又指，在金控旗下的四大產險公司，去年獲利以富邦產表現最突出，富邦產險2021年稅後盈餘68.5億元，每股盈餘（EPS）是21.54元，等於是去年富邦產險賺進二個資本額，而富邦產險亮眼的表現，就是因為防疫相關保單熱賣。，游淑慧表示，所以不要再叫慘了，保險是民眾賺到平安，業者就賺到錢，這是金錢與平安的對賭；大部分的人都在努力讓自己平安，去讓保險業者賺錢，業者該心存感激了。，游淑慧強調，條款都你訂的，保費和理賠也你訂的，現在要賠就該賠，要核保就該核保，講這麼多五四三，只會讓民眾對保險的信任度大降。，游淑慧也表示，台北市府是富邦金控的大股東，她會要求市府官股代表和市府推薦獨董，要求富邦金要全力支持富邦產，包括增資，所有的義務和責任都該承擔。，
記者屠惠剛攝），台北報導，國民黨立委葉毓蘭日前透露與確診的民進黨立委高嘉瑜國會研究室相鄰，自己開始出現咳嗽、流鼻水等病症，但兩度快篩陰，本以為沒事，24日晚間快篩結果卻呈現陽性，還在等待PCR結果。，疫情燒進立法院，多名立委相繼中鏢，目前宣布確診的有國民黨的廖國棟、蔣萬安、陳雪生、費鴻泰、陳超明，民進黨籍的蔡適應、林靜儀、李昆澤、鍾佳濱、沈發惠、趙天麟、邱議瑩、邱泰源、高嘉瑜、邱志偉，另有民眾黨的蔡壁如，無黨籍的林昶佐、黃國書，共計18名立委，若葉毓蘭確定染疫，將是第19人。，3以上，也就是38名立委染疫，立法院將會休會。，根據立法院統計，截至24日下午4點半為止，院方包括立委在內已有187人確診。，
賴惠員國會辦公室提供），台北報導，本土疫情嚴峻，立法院確診人數也逐漸增加，根據院方統計，累計至昨天下午4點半為止，已有187人確診；今天再度傳出，立法院衛環委員會有名專門委員確診，且本週與召委、民進黨立委賴惠員比鄰而坐。對此，賴惠員25日上午受訪說，她連續3天快篩陰，目前身體狀況良好，也提醒外界不要一直「找兇手」。，賴惠員表示，昨天有位負責委員會溝通協調的專門委員確診，目前自己身體狀況良好。她表示，本週日適逢民進黨黨職選舉，她戴口罩打了100多通催票電話，中途沒有補充水分，因此週一喉嚨沙啞、咳嗽，但是經過快篩，連續快篩3天都呈現陰性。，賴惠員同時呼籲，應專注防疫工作，外界不宜一直「找兇手」，探究到底是誰傳染給誰的。，
記者屠惠剛攝），台北報導，本土疫情確診人數連日攀高，台灣民眾黨立委蔡壁如25日舉行記者會批評，台灣疫情爆發時間晚，政府卻一直未能落實超前部署，呼籲應將重點放在壓低「死亡數」，減低無症狀和輕症耗用行政與醫療資源，參考新加坡、韓國等國家的經驗，把重點放在維持醫療量能。，民眾黨立法院黨團今天上午舉行「防疫慢半拍，台灣怎麼跟得上世界」記者會。蔡壁如表示，今年的世界衛生大會（WHA）台灣仍被排除在外，台灣要正式參與組織，才能做「rule maker」，而不只是「rule taker」，舉例來說，即便美國將中國視為戰略競爭對手，仍然願意在氣候變遷等議題合作，美中霸權都願放下身段，而台灣的脾氣卻更大，政府應該展現更靈活且彈性的外交政策，務實參與國際。，蔡壁如指出，國內疫情方面，政府一直未能落實的超前部署，尤其台灣疫情爆發時間較晚，讓台灣有參考其他國家疫情發展的機會並提前準備，而不是見招拆招而已，台灣現階段已進入高原期，然而確診數是死亡數的先趨指標，因此在確診數見頂後，重點便轉向能否壓低後續的死亡數。，蔡壁如表示，新冠肺炎除了造成感染死亡，更會排擠治療其他疾病的醫療量能，造成間接死亡，政府應參考各國的「考古題」，減低無症狀和輕症耗用行政與醫療資源，大染疫時期，重點在於維持醫療量能；如韓國與新加坡，死亡率都沒有隨確診數升高，而這便是台灣接下來的目標。，台灣民眾黨立委邱臣遠補充，兒童確診數、致死率攀升，全國的家長大概都睡不安穩，兒童的確診及死亡數不斷攀升，一再顯示兒童防疫配套措施還不到位，家長求助無門又心急如焚，政府的作為卻不能撫平民眾的滿腹怒火，難道真的只能像衛福部陳時中部長所說的「要怪，就怪病毒吧」？，邱臣遠表示，美國疾病控制和預防中心（CDC）的報告指出，Omicron感染爆發，17歲以下兒童住院率迅速上升，政府應全面提升兒童醫療量能，讓重症兒童能快速獲得妥適的醫療照顧，另外，家長最關切的就是兒童到底什麼時候可以打得到疫苗，但各縣市的兒童疫苗預約都被秒殺，根本一劑難求。他建議，英國現在已經建立了15個專門的兒科中心，為確診兒童提供新冠長期病症護理，而美國和許多其他國家也在進行類似的配套措施，經驗可供台灣參考。，
記者屠惠剛攝），台北報導，面對年底九合一選戰，國民黨25日中常會將公布最新參選名單，當中包括基隆市由前立委謝國樑出戰，南投縣是立委許淑華披上戰袍，至於台北市，則確定提名立委蔣萬安收復首都。，2022年縣市長大選已敲定於11月26日舉行。民進黨經歷2018年潰敗後力圖重起，國民黨則立下直轄市執政過半的目標。面對選舉時間逐漸進逼，藍綠雙方六都目前最新參戰名單如下：，台北市，國民黨：蔣萬安（25日下午中常會正式提名），民進黨：衛福部長陳時中頻頻被點名，立法院副院長蔡其昌日前受訪則稱，陳時中不是去台北市就是新北市，若民進黨只能選一邊取勝，那選台北市的機會最高，且在7月就有可能出來參戰。不過，陳時中至今仍未鬆口。，而另外一位熱門人選則是前交通部長林佳龍。對於選戰，林佳龍近日透露有在準備，但也強調「六都來講，只有台北我在準備，但不是非我不可。」，新北市，國民黨：外界看好現任市長侯友宜競選連任，但他本人始終未對此表態。，民進黨：包括行政院長蘇貞昌的女兒、立委蘇巧慧以及立桃園市委羅致政都被點名，日前則有媒體報導內政部長徐國勇有被徵詢。，桃園市，國民黨：徵召前行政院長張善政。，民進黨：新竹市長林智堅傳出在與桃園市長鄭文燦數度懇談後，答應只要新竹市找到好的接班人，就願意到桃園參選，但民進黨回應，目前相關縣市長提名作業並未有任何新進度。，目前檯面上，前立委黃適卓、鄭寶清以及前公平會前副主委彭紹瑾皆有意爭取；而遭外界多次點名的立委鄭運鵬也是可能參戰的人選。，台中市，國民黨：現任市長盧秀燕被看好繼續連任，但目前還未獲黨內提名。，民進黨：徵召立法院副院長蔡其昌。，台南市，國民黨：徵召台南市議員謝龍介。，民進黨：提名現任台南市長黃偉哲。，高雄市，國民黨：包括高雄前副市長李四川、無黨籍立委高金素梅都被點名，但兩人皆無意願，而傳出將被徵召的智庫執行長柯志恩則說，自己現在的身分是老師，「好好面對現在的角色，才是認真負責的表現」。，民進黨：提名現任高雄市長陳其邁。，
記者林敬旻攝），台北報導，針對國內24日新增一名10歲確診男童合併腦炎病逝，生前曾對媽媽說看到廁所裡有妖怪，前總統馬英九25日抨擊蔡政府的兒童防疫政策，並質疑超前部署在哪？這就是防疫指揮官陳時中所說的目前疫情「控制得宜」？另對於一名出席另位染疫死亡兒童告別式的民眾，稱「面對疫情政府的不作為，我們真的無能為力嗎？」馬英九也批，這就是蔡政府所說的「有政府，請安心」，你怎麽能不憤怒？，中央流行疫情指揮中心24日宣布新增42人染疫病逝，其中1人是10歲男童。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，該男童未接種疫苗、無慢性病，13日出現發燒、頭暈、嘔吐症狀，隔天出現意識變化、抽搐，快篩呈陽性；送醫院急診時發燒至40.1度，X光輕微肺炎，頭部電腦斷層有嚴重腦水腫，發生心律不整、氧氣濃度下降緊急插管送加護病房，治療使用類固醇、瑞德西韋、免疫調節、降腦壓藥物，最後因為腦炎合併多重器官衰竭，18日死亡。，成大醫院小兒胸腔暨重症科主任王玠能21日出席疾管署主辦的「兒童新冠肺炎併發急性腦炎之臨床處置與案例討論」，轉述男童母親描述，指男童曾出現眼睛上吊、四肢抽動等現象，持續約5到7分鐘，間隔5分鐘又重複發生3次，甚至疑似出現幻覺，對媽媽說「看到廁所有妖怪，妖怪附身到自己身上，覺得電燈在晃動」，馬英九說，幼童的免疫力本就不足，和老人一樣屬高危險群，很多兒科醫生早就呼籲，預防兒童染疫併發腦炎，最好的方式就是打疫苗。但國內目前僅剛開放5至11歲兒童BNT疫苗預約，而且瞬間秒殺，數量根本不夠；至於6歲以下的兒童，最快要等到今年7月，才有可能接種疫苗。，「國內有多少孩童，需要多少的兒童疫苗，預先規畫並提供給家長們選擇，是政府最基本的防疫作為。」馬英九表示，但我們看到的卻是，憂心的爸爸媽媽，因不忍心小孩被戳鼻子，在雨中排隊搶唾液快篩；小孩出現發燒症狀，衝急診室焦急等待PCR採檢。，馬英九質疑，指揮中心引以為傲的超前佈署在哪裡？這就是陳時中所說的目前疫情「控制得宜」？，馬英九又引述一位出席染疫死亡兒童告別式的民眾，在媒體人黃暐瀚臉書上留言：「看到家長傷心欲絕泣不成聲的模樣，我忍不住也哭出來了。從南區殯葬所騎車回永康，下著大雨臉上雨水、淚水把我口罩濕透了。面對疫情政府的不作為，我們真的無能為力嗎？」，馬英九批評，「這就是蔡政府所說的『有政府，請安心』。你怎麽能不憤怒？」，翻攝自馬英九臉書），
翻攝自葉毓蘭臉書、記者林敬旻攝），台北報導，國民黨立委葉毓蘭24日早上指自己與確診的民進黨立委高嘉瑜國會研究室比鄰，出現咳嗽、流鼻水等病症，所幸兩度快篩陰性；但本以為沒事的葉毓蘭，晚間快篩結果卻是陽性，目前正等待PCR結果。面對疫情，葉毓蘭說，她自己除每天狂喝防疫茶、清冠茶以及補充維他命C外，好像也別無他法。另外，葉毓蘭也透露自己快篩陽前，曾去4個立法院委員會，包括程序委員會，又出席國民黨團針對監察院副院長同意權投票案發動的甲級動員。，葉毓蘭24日早上在臉書抨擊美國總統拜登外，也透露這2天她住的立法院會館有同仁確診，辦公室比臨的高嘉瑜染疫，而自己早上起來則是咳嗽、流鼻水及頭昏眼花。所幸葉毓蘭這2天用自費購買的香港試劑快篩，結果只有一條線（陰性），所以又泡了一壺清冠茶預防，盼能撐過此次疫災。，不料，本以為沒事的葉毓蘭，晚間再次快篩，結果卻「陰轉陽」，再以台灣試劑確認，一樣是陽性。，葉毓蘭在臉書表示，她23日在立法院跑了3個委員會質詢，當時就覺得沒有太舒服，有點畏寒，但自己仍撐到下午4時過後才回宿舍，沒想到24日凌晨3時許醒來後，就開始流鼻水、咳嗽，且覺得有點發燒。，葉毓蘭說，24日國民黨團針對監察院副院長同意權投票案發動甲級動員，自己中午又有程序委員會，又代理擔任主席，不能不去。經早上跟中午兩次快篩都陰性後，她到立法院醫務室拿普拿疼，乖乖回宿舍休息、吃藥，還連續喝兩大壺從中藥房買回來的防疫茶、清冠茶，結果晚餐過後快篩，兩次都是兩條線（陽性）。，葉毓蘭表示，她快篩後立刻上網預約中正紀念堂的車來速PCR，所幸趕上了夜間門診，現在還在等報告。而目前原準備好的25日質詢、修法，恐都無法參加了。，葉毓蘭也說，「這個周末身邊有很多人確診，與自己的距離越來越近。我除了每天狂喝防疫茶、清冠茶，猛嗑檸檬、奇異果補充自己的維他命C之外，好像也別無他法。」，
綜合報導，高雄市議員李眉蓁日前確診新冠肺炎，但3天後才拿到清冠一號藥物，因為症狀有所緩解，所以藥物還有剩，剩下的將留給長輩服用。對此，高雄市長陳其邁24日在防疫記者會上強調，清冠一號是處方用藥，而非養生茶，需要醫師診斷開立才能服用，因此不能這樣做。，李眉蓁24日在議會總質詢分享，現行的就診制度太慢，她確診新冠肺炎到取得清冠一號，已經過了3天的時間，當時症狀已經緩解，所以藥品沒用完，將留給長輩使用。，對於李眉蓁的說法，陳其邁24日在防疫記者會上強調，清冠一號是處方用藥，需要醫師開立才能使用，不是養生茶，所以不能這樣做，「不是說妳就拿給他吃，這樣不行。」，中醫診所院長劉祈辰說明，清冠一號的內容物有10種中藥材，較偏寒性，若不適合的患者服用可能產生副作用，例如拉肚子等症狀。，
台北報導，總統蔡英文24日下午邀請台北市副市長黃珊珊一同視察北榮防疫狀況，視察過後，蔡英文晚間也在臉書發文表示，此次視察自己心中只有萬分感謝，包括北榮負責的自由廣場篩檢站、一線醫護同仁等，中央和地方也會持續攜手合作、共同解決問題。，蔡英文表示，謝謝台北榮民總醫院團隊在第一線幫助民眾做PCR檢測、給藥。就在前天，北榮所負責的自由廣場車來速篩檢站，設立才五天，就採檢了超過一萬人。這背後都是同仁們辛苦的付出。，蔡英文指出，今天也在現場看到辛苦的PCR採檢工具分裝及包藥作業。在大家的通力合作下，提升了篩檢量，縮短了民眾的篩檢時程，守護民眾的健康。，對於這次視察，蔡英文表示，北榮團隊的效率令人敬佩，同仁投入的精神，更令人感動，「我也代表全體台灣人民，再次向北榮團隊說聲謝謝，辛苦了。」，蔡英文指出，中央和地方攜手防疫，今天黃珊珊也一起來到北榮，關心防疫前線的同仁，也祝福現正居隔中的市長柯文哲，能早日康復。在中央和地方合作之下，「我們共同在台北市增設了自由廣場、台大醫學院體育館，還有松山機場的篩檢站，這都對緩解民眾PCR的需求，發揮相當的效果。我們也會持續攜手合作，解決問題。」，蔡英文表示，也特別感謝護理師朋友的付出。護理師對病人的照顧，對病人、家屬來講，那是一輩子都記得的事情。「我們會給醫護同仁以及防疫夥伴最大的支持，一起繼續加油，為戰勝疫情來努力。」，
記者謝盛帆攝），台北報導，端午節將至，行政院24日召開召開穩定物價小組會議，根據消費者保護處今年蒐集4大賣場及4大超商的粽子型錄與檢視5大電商平台粽價，比較傳統肉粽及素粽共172項與去年之價格，經檢視約有2成7粽子價格持平或下跌，另有7成3粽子價格上漲，不過在價格上漲品項當中，有86.3%的比例漲幅在2成以下。，行政院副院長沈榮津24日召開穩定物價小組會議，責請農委會、交通部等相關部會，全力調節端午民生物資供需，維持產銷秩序，並嚴密監控相關物資市場行情，掌握物流情形，確保民生物資供應量價穩定。另鑒於近期國際原油及大宗物資價格波動，影響國內物價穩定，此次會議亦請國發會、經濟部、農委會等相關部會就重要物資預警機制及因應作為提出報告。，端午節將至，農委會表示，已盤點各項應節農產品，包括糯米、香菇、花生、豬肉、鴨蛋、乾魷魚、乾蝦米等應節粽子原材物料供應情形，同時參考往年供應量及近日價量供需情形，加強調配市場供給，並與相關團體研商產銷機制，目前評估足可充裕供應端午節市場需求。，為穩定農產品價格，充裕供應端午節應節所需各類農產品，農委會將持續監控批發市場行情變動，且落實各項調配供應措施，以確保端午節前市場供貨量價穩定。，消保處今年蒐集4大賣場及4大超商之粽子型錄與檢視5大電商平台粽價，與去年相同品項且為一般消費大眾較常購買之傳統肉粽及素粽共172項，經檢視，約有2成7粽子價格持平或下跌，另有7成3粽子價格上漲，不過在價格上漲品項當中，有86.3%的比例漲幅在2成以下。，消保處表示，本年度粽子供應量充足，惟因受原物料波動影響，各項食材、包材、人事等相關成本上升，使粽子價格上漲。行政院消費者保護處呼籲消費者，各通路推出不同款式及價格的產品供消費者選擇，且多有預購優惠或滿額折扣，提醒消費者可精挑細選、聰明消費。，另外，本土疫情升溫，網路購物訂單快速成長，使國內物流運輸貨物量大增，尤其低溫物流需求最為明顯。為保持物流順暢，交通部已建立督導及協調機制，持續掌握端午節公路貨運運輸最新情形，並適時進行協調。，針對物價上漲現象，行政院指出，近來全球疫情反覆，惡化供應鏈瓶頸問題，加以俄烏戰事未歇、氣候異常等，國內面臨較大的輸入性通膨壓力，有必要針對民生重要物資持續進行價量監測分析，及早因應價格不合理上漲及供貨量不足之風險。，受到產區氣候、塞港及俄烏戰爭等持續影響，黃豆、小麥、玉米（飼料）、奶油、沙拉油、麵粉等重要物資價格面臨較大的上漲壓力。為維持國內物價穩定及減輕業者負擔，政府已減徵重要物資稅負至今年6月底，未來將持續掌握重要物資之量價波動，並適時採取穩量穩價措施。，行政院穩定物價小組將持續密切掌握重要民生物資之量價變動趨勢，透過分析產品上、中、下游量價傳遞影響，提前預警下游產品漲價風險，超前部署，提前因應，並視國內外經濟情勢變化，滾動檢討調整。，
綜合報導，綠營有意參選桃園市長者眾，包含立委鄭運鵬、前立委鄭寶清、黃適卓、彭紹瑾等，鄭文燦日前也表示，依照規劃，民進黨選對會將在6月討論人選，一定會推出最好最強的候選人。，根據《鏡新聞》報導，鄭文燦最近積極與林智堅懇談，黨籍立委鄭運鵬也在場，林智堅開出，只要新竹市找到好的接班人，他就願意到桃園參選。，對於《鏡新聞》報導「林智堅點頭選桃園　迎戰張善政」，民進黨發言人黃世杰則表示，現階段國人最關心的就是疫情的變化，桃園市長鄭文燦與新竹市長林智堅目前都以防疫為優先，這也是民進黨政府目前最重要的工作。，黃世杰表示，國民黨提名張善政是國民黨的家務事，民進黨目前相關縣市長提名作業並未有任何新進度，更遑論什麼點頭參選，相關報導前應先行查證，也避免影響縣市長防疫工作。，
記者沈繼昌翻攝），台北報導，台灣民意基金會今（24）日公布最新民調，六都市長在防疫表現滿意度上，桃園市長鄭文燦9.6%，排名倒數第二。對此，桃園市議員參選人凌濤細數3項缺失，他認為，鄭文燦不敢「逆時中」，造成防疫表現落後，讓桃園市民生活大受影響，有必要認真檢討調整。，凌濤指出，首先4月面臨校園停課問題，桃園馬上跟進中央放寬停課的新標準，1/3班級確診才停課，造成「一市多制」狀況；再者，電子大廠今年起疫情四起，市府早在3月大潭群聚聲稱，會針對移工加強分艙分流，但5月卻遭爆電子大廠未落實防疫、群聚再起。，凌濤說，最後一點則是，本土確診量快速上升，兩周前桃市府快篩備量明顯不足，自己當時提醒，新北早自行預購追加200萬劑、而桃園只買45萬劑，慢半拍的桃園市府後續才低調緊急加購，明顯是「講一下、才動一下」。，凌濤表示，同樣是疫情重災區的雙北，新北市長侯友宜、台北市長柯文哲能夠列居防疫民調滿意度前茅，是因為他們過去兩年多，在防疫戰場上無懼「逆時中」、不怕和中央意見相左；相比之下，鄭文燦可能顧及衛福部長陳時中是民進黨潛在角逐縣市首長的人選，也就不敢「逆時中」，造成防疫表現落後，讓桃園市民生活大受影響，有必要認真檢討調整。，
北市府提供），台北報導，台北市副市長黃珊珊於12日確診，已於19日0時解除居家隔離，並進行7天自我健康監測；但台北市長柯文哲卻於22日PCR陽性確診，台北市副市長蔡炳坤也於24日爆出快篩陽性。蔡炳坤24日晚間表示，自己PCR結果已經出爐，確定呈現陽性，將進行7天居家隔離至6月1日0時。，據了解，蔡炳坤24日上午因為喉嚨不舒服，所以自行快篩呈現陽性，並搭乘防疫計程車到醫院PCR採檢，也因此沒有親自出席台北市下午舉行的防疫記者會，改由視訊參與。，蔡炳坤24日晚間於臉書表示，自己於23日下午收到好友送的2包粽子，想說其中一包帶回宿舍，哪天確診就可以派上用場，結果吃完晚餐後就發現喉嚨有點癢癢的，起身做甩手功、洗熱水澡並早早入睡，結果半夜被喉嚨不舒服叫醒，驚覺應該要快篩一下，並呈現2條線陽性反應，「沒錯！一粗一細，我也加入快篩陽的行列了。」，蔡炳坤提及，由於「快篩陽等同確診」的政策最快2天後才會實施，所以依照現行SOP，一早預約醫院PCR檢測、帶著健保卡、裝好快篩陽試劑、聯絡防疫計程車，這些平常就在協助處理民眾需求的事，自己也親身體驗一次；而到了傍晚時分，確定PCR檢測結果為陽性，開始進入7+7的隔離與自主健康管理，並與柯文哲一樣「停班不停工」，每天線上參加或主持會議。，
台北報導，民進黨立委邱志偉24日表示，確診者不應成為政客操弄聲量的工具，多年來他與高嘉瑜都保持君子之交，「去年高委員受傷第一時間在議場就給高委員鼓勵，並支持她勇敢向暴力說不的決心」，希望高嘉瑜除向他道歉之外，應該同時向國人及民進黨立法院黨團致歉。，邱志偉晚間在臉書發文表示，高嘉瑜23日在媒體上指控邱志偉「害她確診」，甚至煞有其事的隱射他的助理確診，而且是邱志偉不遵守防疫規定才害其確診，並且用控訴、譴責等字眼，引導媒體以抓兇手、獵巫的方式來報導這則新聞，「讓我相當遺憾」。，邱志偉提及，從4年前韓國瑜參選高雄市長以來，自己就不斷呼籲，用炒聲量的方式來做為從政工具，是對政治工作的一種傷害。在2019年初，自己也曾發表《政治作為一種志業而非一種娛樂》，希望勉勵執政團隊不要在聲量中迷失。，邱志偉強調，從政做的是公共服務業，一言一行都是表率，輕易發言或許可以博得聲量、熱度，但是這樣淺碟的政治操作，對國家進步毫無助益，更有傷從政者在公眾心目中的形象。，邱志偉表示，本次高嘉瑜對他的胡亂指控，本是不值一提，但是自己作為確診者，遵守指揮中心的規定，同時因為深知作為公眾人物，常有與民眾接觸的機會，因此自己每日快篩，確保自己陰性才會外出。，邱志偉說，自己一再跟助理們叮囑，只要身體不適就居家辦公，確診者務必要快篩至陰性後，才能返回工作崗位，甚至如果還有不適，都可居家辦公，「我一直堅信，確診大家都不樂見，自己染疫無可奈何，但傳染給他人便是萬萬不可」。，邱志偉強調，政府已經不做疫調，而是要大家遵守防疫準則，主要就是認為現在的病毒傳播速度，已經無法單靠足跡加以圍堵。高嘉瑜的獵巫行為本身，既無科學依據、也和指揮中心不同調，「實在不知高委員這種行為，究竟對誰有益」。，邱志偉還說，自己更不樂見高嘉瑜和他都已是確診者，本來應該好好休息，高嘉瑜卻還花心思算計政治利益，這對確診者而言實在是加重傷害。，邱志偉表示，多年來他與高嘉瑜都保持君子之交，「去年高委員受傷，我第一時間在議場就給高委員鼓勵，並支持她勇敢向暴力說不的決心」，平時如果有議事攻防，自己坐在高嘉瑜旁邊，偶爾也會交換意見。，邱志偉強調，希望高嘉瑜除了向他道歉以外，應該同時向國人、民進黨立法院黨團致歉，不單是不應針對確診者的身體狀況胡亂獵巫，更不應為了聲量，傷害民進黨立法院黨團的形象，並且加以保證未來絕不再以未經查證的資訊輕率發言，遵守中央流行疫情指揮中心的規定。，
台北報導，立法院會24日三讀通過《災害防救法》部分條文修正草案，明定中央得視災情需要，在地方或適當地點成立前進協調所，協助受災地方救災，並要求公私協力實施及參與防救災教育訓練及演習，提升全民防災應變能力。另外，本次修法也新增永久屋等住宅，所有權人不得出租或法拍。，為了健全災害防救體制、強化災害防救功能，提升全民防災意識及災害應變能力，以確保人民生命、身體、財產的安全及國土保全，立法院內政委員會在今年5月4日初審通過行政院及朝野立委所提《災害防救法》修正草案，全案經過立法院會在24日三讀通過。，三讀條文明定，中央災害應變中心得視災情研判情況或聯繫需要，在地方災害應變中心或適當地點成立前進協調所，整合救災資源，協助地方政府執行救災事宜。，三讀條文也增訂，各級政府應結合民防與全民防衛動員準備體系，以及相關公、私立學校、急救責任醫院、團體、公司、商業、有限合夥等，實施相關災害整備及應變事項，其實施辦法由內政部會商有關機關定之。，三讀條文規定，為有效執行緊急應變措施，各級政府應依權責定期調查、整備政府與民間救災機具，以及專業人力並建立資料庫，送中央災害防救業務主管機關彙整，同時可優先使用傳播媒體及通訊設備，傳播緊急應變相關資訊。，三讀條文明定，各級政府機關、公共事業、公、私立學校、急救責任醫院、團體、公司、商業、有限合夥應實施災害防救訓練及演習。各級政府應舉辦防災教育及宣導時，公共事業、公、私立學校、急救責任醫院、團體及傳播媒體應協助推行、指派所屬人員共同參與。，三讀條文也增訂，各級政府應製作全民防救災教育影片、文宣資料、教導手冊或相關多元化宣傳教材，在傳播媒體播放、刊載，或者在公共場所宣導、張貼。，三讀條文規定，為執行災後復原重建，各級政府得由各機關調派人員，組成任務編組的重建推動委員會。各級政府應在重建推動委員會解散時，依災後復原重建計畫事項性質，分別指定業務目的主管機關辦理後續計畫內容的檢討及變更。，另外，2009年莫拉克颱風豪大雨重創台灣中南部，政府為解決受災地區受災居民居住問題，由公有土地管理機關或公營事業機構無償提供土地使用權，供政府協調民間單位興建住宅並簽訂協議書，且由各直轄市、縣市政府進行資格審查及核配，贈與住宅給受災居民並得世代繼承。，
台北報導，針對世界衛生大會（WHA）再次將台灣排除在外，總統蔡英文24日視察北榮時表示，從北榮的表現、醫護人員身上可以看到，台灣有人才、有技術、有豐富防疫經驗，絕對可以為全球做出貢獻，WHO的作法不會動搖台灣參與國際社會的決心。，由於世界衛生大會又把台灣排除在外，蔡英文下午視察時表示，指揮中心會持續依照疫情變化，調整防疫措施，尋求更方便的做法，病毒危害不分男女老幼，不分國界跟黨派，唯有攜手合作。，蔡英文說，很遺憾全球需要團結的時刻，今年世界衛生大會再次把台灣排除在外，從北榮的表現、醫護人員身上都可以看到台灣有人才、有技術、有豐富防疫經驗，絕對可以為全球做出貢獻，WHO的作法不會動搖台灣參與國際社會的決心。，
台北報導，總統蔡英文日前被批評「過疫情而不入」，而24日臨時新增視察台北榮總行程，並邀請台北市政府一同到場，但因為市長柯文哲確診，由台北市副市長黃珊珊陪同。黃珊珊於會中向蔡英文反映2件事情，包括法傳系統、民眾領取抗病毒藥物等問題。，蔡英文24日下午5時視察北榮，黃珊珊則陪同參與。黃珊珊於致詞時表示，非常感謝蔡英文在國政繁忙之際到達台北市，並替前線人員加油打氣，因為柯文哲確診無法到場，但有特別交代要表達對蔡英文的感謝，並也藉此機會感謝台北榮總，包括從2021年至今開設篩檢站、車來速等，效率非常高，市民滿意度也高。，黃珊珊也向蔡英文反映2件事情，第1點為法傳系統錯誤，無法及時開居隔書，導致民眾每天打電話至區級關懷中心，造成同仁壓力龐大，自己有向醫福會執行長王必勝反映過此事，目前正在進行優化作業，希望將來可以讓第一線同仁好好照顧確診者，而不是做繁瑣行政流程。，至於第2件事情，黃珊珊說，感謝中央聽到「快篩陽有症狀就認定確診」，這部分疑似是週四要上線，而台北市政府正在進行演練，但碰到65歲以下民眾想要拿抗病毒藥物，希望中央可以幫忙陳述，否則將來各大篩檢站都會面臨一樣問題，民眾會質疑「為什麼中央開放全民領藥，但醫院卻沒有開藥」，這點得先替第一線人員說清楚。，黃珊珊指出，接下來「拿藥」將成為地方政府能否讓疫情穩定的重要關鍵，而台北市政府已於上週開始演練，希望各大防疫急門診、車來速都可拿到抗病毒藥物；再次代表柯文哲感謝蔡英文對地方的關心，中央、地方不會分彼此，而台北市疫情現在稍有趨緩，希望能繼續維持下去，將R0值降低。，另外，黃珊珊也表示，疫情間有很多問題被掩蓋，台北市將於今天開始啟動未來的紓困計畫，包括台北捷運運量掉了4成6，各行各業可能都會受到很大影響，加上醫護人員最近真的太累，而中央、地方在疫情後要一起做紓困，希望大家同心協力度過難關。，翻攝直播），
台北報導，台北市長柯文哲22日晚間PCR陽性確診，展開7天居家隔離至30日0時解隔，總統蔡英文24日視察北榮時，也提到柯文哲染疫一事，蔡英文表示，自己已經請秘書長李大維問候，「在電視上看到柯市長沒有像平常那麼瀟灑，藉這個機會祝福他早日恢復健康。」，蔡英文指出，中央地方合作之下，北北基桃陸續設立大型篩檢站，這些對緩解需求發揮相當大的效益，「今天很可惜柯文哲市長因為染疫不在現場，我已經請李大維秘書長問候他的健康狀況，在電視上看到柯市長沒有像平常那麼瀟灑，藉這個機會祝福他早日恢復健康。」，蔡英文表示，北市跟中央的想法一樣，期待中央地方合作、好好照顧人民，如果還有任何需要協助的地方，中央、地方、指揮中心都可以積極聯繫，解決問題，面對疫情變化，需要團結的力量越大，此時此刻需要團結一致。，
台北報導，總統蔡英文24日下午邀請台北市副市長黃珊珊一同視察北榮防疫狀況時，黃珊珊提出「法傳系統」、「疫後紓困」等問題，蔡英文當場表示，政院已全力投入，讓系統更好用，而經濟部也已在參與紓困方案。，黃珊珊在視察時，拋出「法傳系統」、「紓困」等議題。首先，在「法傳系統」問題上，蔡英文表示，很多地方政府都有提出，而政務委員都日以繼夜投入，想要讓系統更好、更快，希望能夠減輕大家負擔。，因此，蔡英文說，就她所知道，這個事情行政院壓力很大，也有全力投入，會讓法傳系統更好用。，另外，在「紓困」的問題上，蔡英文表示，行政院也在討論了，最近經濟部已經開始參與紓困方案，後續還會看整個防疫預算還有沒有足夠經費支應。，蔡英文坦言，防疫預算其實滿緊張的，不過行政院也在想辦法，看可不可以找出預算來支援，該照顧的國人，相信行政院會盡可能來照顧。，
台北報導，總統蔡英文24日下午邀請台北市副市長黃珊珊一同視察北榮防疫狀況時，黃珊珊拋出「快篩陽就給藥」的提議，蔡英文則表示，這要請指揮中心跟社會說清楚，不是捨不得花錢，再多錢都願意願意花，只要是值得跟需要，用藥還是要依照醫療標準來用藥。，對於快篩陽性就給藥的提議，蔡英文表示，這是專業問題，總統無法裁示，她知道很多人染疫之後，希望可以拿到藥物，但指揮中心跟醫師專家有一定標準。蔡英文也當場交辦，這個標準是否可以在科學、醫學範圍內，進行調整，讓人民心裡焦慮降低，這要請指揮中心去討論。，蔡英文強調，這要請指揮中心跟社會說清楚，不是確診一定要用那個藥，不是捨不得花錢，再多錢都願意花，只要值得跟需要，用藥還是要依照醫療標準來用藥。，
台北報導，產險業防疫保單賠多少市場矚目，有效契約件第一大的富邦金上週公佈旗下產險已目前承保246萬件，已賠逾7億，光5月前兩周，賠款金額高達3.9億，近日中壽、新安東京則相繼放寬理賠規定，對此，立委高嘉瑜表示，小家壽險都願意做表率，為保戶權益盡一份心力，「口口聲聲不是不想賠的富邦呢？」，高嘉瑜表示，近日中壽、新安東京相繼放寬理賠規定，中壽同意居家用藥不限抗病毒藥物也可理賠、新安東京同意依傳染病防治法48條的家長陪同隔離也會理賠，「小家壽險公司都願意做表率，盡力為醫療資源、為保戶權益盡一分心力，口口聲聲不是不想賠的富邦呢？」，高嘉瑜批評，富邦身為保險業龍頭今年又獲得《保險品質獎》四項特優，「知名度最高」、「業務員最優」、「理賠服務最好」、「最值得推薦」，但至今只看到富邦大動作為自己喊冤「一天賠5千萬」、「保費收42.8億，已賠11億」、「產險本身還有3、4百億的淨值，資產也有1,300億元左右，金控本身有8,000多億的淨值」等。，高嘉瑜指出，富邦新聞稿口口聲聲都是錢，卻沒有實際行動履行或放寬對保戶理賠的要件，隻字未提帶頭拒保、用各種條件刁難保戶跟業務員的爭議！完全劃錯重點，令人質疑到底如何得到全國最佳壽險公司頒獎肯定。，對於富邦防疫險爭議，高嘉瑜表示，今天回頭看當時得獎對富邦評語：「該公司也以公平待客原則為核心，秉持從快、從寬、從優原則，推出多項理賠彈性措施」真是一大諷刺，事實證明在富邦眼裡獲利遠比誠信跟保戶重要。，金管會表示目前有100多萬張在途保單，富邦就占100萬張，但富邦5月至今只核保15萬件，高嘉瑜質疑，「照這個進度剩下100萬件全部戶核保要花多久時間？而且既然都是續保件，條件沒有改變下就應該核保！」，高嘉瑜也呼籲金管會：，一、在途保單若與其他客戶或之前核保條件相同卻仍未核保，核保期間染疫或確診無論有無重複投保仍應理賠，讓保戶安心。，二、應明確要求保險公司最遲在收件2個禮拜內就應完成核保，若超過一個月仍未核保則應視為已同意核保。若保險公司沒能力核保或承保就不應該大量收件，再慢慢核保，讓保戶枯等數月，因而又投保其他家，最後又反被以重複投保拒保，對保戶極為不公。，三、應要求各家保險公司在5月底前公開理賠指引、核保標準條件，讓保戶比較檢視各家保險公司的理賠及誠信態度，以及是否有公平待客。，四、應儘速公布各保險公司關於防疫保單的申訴案件數及處理結果，讓保戶檢視保險公司在遇到災難時對客戶的理賠態度做為未來投保的依據。，
台北報導，總統蔡英文近日到桃園、新竹了解防疫，22日則赴新北永和為民進黨地方黨部主委投票，卻未視察相關醫療單位，被質疑是「過疫情而不入」。不過，今（24日）將在台北市副市長黃珊珊陪同下，訪視台北榮總。對此，台北市長柯文哲認為這是好事，但也說，總統此舉鼓勵的程度比較多。，北市府提供），總統府規劃蔡英文24日下午5時視察台北榮總，並邀請台北市府與惠，但由於柯文哲確診，副市長蔡炳坤今早快篩陽性，兩人皆在居家隔離，最後拍板由黃珊珊陪同。，柯文哲下午3時以視訊方式出席台北市防疫記者會，被問到總統要到北榮視察一事，他回應，這也不是壞事，老實講總統到第一線，鼓勵的程度比較多，因為術業有專攻；不過她願意關心第一線工作人員，總是好事。，對於蔡英文視察台北榮總，並由黃珊珊陪同，總統府發言人張惇涵表示，除了感謝北榮及北市府團隊對於防疫工作的投入以外，也共同為辛苦的醫護及藥師人員加油打氣，期盼中央地方持續攜手合作，將防疫工作做得更好、更便利。，
台北報導，中央21日在松山機場開設結合領藥功能的大型車來速篩檢站，被台北市長柯文哲批評是「瞎指揮」。但柯24日主持防疫記者會時表示，北市3個車來速篩檢站加上松山機場篩檢站，相當有效解決醫院急診壓力，「開了就開了，就把它發揮到最大功能」。，柯文哲下午在記者會表示，北市最成功策略是「防疫急門診」，北市3個車來速篩檢站，1天可以處理4000多人，加上松山機場篩檢站算進去，在週日處理了5500人，相對一天9200多人看防疫急門診，車來速篩檢站就處理了超過一半，相當有效解決醫院急診壓力。，柯文哲表示，當時想法是三總的院本部跟松山分院，量能都還沒開上去，既然開了就開了，「事情做了就把它發揮到更大功效」，不然本來計畫是把既有的點量能拉高，不夠的話再去開新的點。，柯文哲說，因為每開一個新的點，都有固定成本，「在現階段，第一線的醫療人員太累了」；柯說，他是醫界出身，現在是第一線的醫療人員苦撐，醫療量能才沒崩潰，在打仗要節省兵力使用，這是他的態度，「開了就開了，就把它發揮到最大功能」。，
中央社，大巨蛋10月試營運恐跳票，台北市長柯文哲昨天質疑中央防火避難層審查耗時。內政部次長花敬群今天說，中央審查皆照規定進行，並無阻擋，北市府相關行政程序跟不上柯文哲的任期，只能怪自己。，台北市政府23日表示，遠雄大巨蛋案還在中央審查、10月試營運會跳票；柯文哲昨天質疑，大巨蛋去年4月送件到中央審查防火避難層，但迄今已一年多，「不知道為何防火避難層審查要那麼久？」，花敬群接受中央社記者詢問時解釋，北市府是地方主管建築機關，本應清楚說明大巨蛋避難層的認定，但去年4月送案至中央後，直到今年3月24日，北市府才明確說明，同意修正將地面層及地下一層同時認定為避難層，中間耗費一年時間，「市府自己要打屁股」。，花敬群也說，大巨蛋變更設計，與原來申請的不一樣，當然要做相關測試，中央都是照著規定走，沒有要特別阻擋北市府；他說，雖然可以理解在大巨蛋案部分，柯文哲有任期壓力，但北市府內部行政程序跟不上其任期，這只能怪自己。，內政部消防署昨天也發布新聞稿指出，有關台北大巨蛋案免適用各類場所消防安全設備設置標準排煙設備規定審核認可案，已由內政部消防技術委員會外聘機關代表、學者及專家等組成，以客觀、公正原則，依法定審議程序辦理審查中。，消防署說，經委員會今年3月18日及5月26日審議，遠雄8日補正後，仍有多項不一致情形，因此13日再次函請遠雄補正資料，後續資料齊備後，預計提送7月的委員會審議。，消防署表示，此案排煙模擬及防火避難2項認可申請案，均涉及公共安全議題，正與營建署分別依權責辦理，辦理過程亦將互相知會進度，並協助2申請案通過內容的安定性。，
國際扶輪3481地區提供），台北報導，外來植物銀合歡的入侵對本土生物多樣性造成危害，國際扶輪3481地區2021-22年度總監黃永輝為響應政府政策，協助加速剷除它對本土植物的毒害，與林務局攜手舉辦第一屆「扶輪盃銀合歡家具設計大賽」，透過設計創作的工藝品，將銀合歡變身具文化價值的綠色商品，並將得獎作品捐贈給國立海洋科學博物館，於7月10日起連續3個月在基隆海科館一樓展出。，號稱「綠癌」的外來種植物銀合歡生長速度奇快，1至2年間就有70至80公分，每棵植株可以生出1至2萬個種子。目前在台累積危害範圍已達5000公頃以上，且具極強的排它性，嚴重時能致周遭寸草不生，對生物多樣性造成威脅，更成為國內復育造林的重大阻礙。，目前銀合歡已肆虐南台灣跟離島，且有往北入侵之勢，雖然政府多年來已編列專案預算清除，但面對它的強勢生長，甚至已自造成「銀合歡廊道」，目前清除成效相當有限，行政院長蘇貞昌在去年3月於屏東視察恆春半島銀合歡情形時，曾要求農委會一次解決銀合歡的危害，期望在113年底完成復育恆春半島生態環境，因此林務局開始多方尋求加速去化銀合歡的多元作法。，國際扶輪3481地區總監黃永輝於是響應發起全台社友認養屏東失地復育原生林活動，並與林務局在今年3月舉辦「第一屆扶輪盃銀合歡家具設計大賽」，賦予銀合歡經濟價值，設計製成日常生活用品，還將銀合歡搖身變成公共裝置藝術品，藉此加速銀合歡消耗，使自然生態得以永續。扶輪社並將藝術品捐贈給國立海洋科學博物館，於6月30日在海科館舉行捐贈儀式。，7月10日起，連續3個月，於基隆海科館一樓展出第一屆設計大賽得獎作品數件，展示作品多以日常生活用品（如榫接家具）為主，期望民眾收藏設計師巧手創作的作品，瞭解生態復育及環境永續的重要性，並實踐減碳生活美學，同時也鼓勵更多優秀設計師加入生態永續的行列。，此外，現場也將陳列銀合歡的引進及其特性、迅速蔓延路徑等，並提供體驗區，讓參訪者能近距離接觸以加深印象，盼能喚起社會大眾認識環境的危害，進而珍惜自然資源，一起支持生態的永續性。，國際扶輪3481地區提供），國際扶輪3481地區提供），
台北報導，地址紀錄民眾的生活所在地，與日常生活深深結合。根據內政部統計分析，全國設籍人口數前3大路名依序為中山路、中正路及中華路，設籍在此3大路名的人口數計有136.3萬人，占總人口數的 5.8%，等於每 20人即有1人設籍於此3大路段，依序為中山路 58.5 萬人、中正路50.9萬人、中華路26.9萬人。，內政部指出，地址為一串文字之結合，廣泛被使用於位置之描述，舉凡信件聯繫、包裹遞送、商業經營或是觀光旅遊等日常生活活動，均須透過「地址」方能達到交流目的，顯示地址與民眾的日常生活密不可分。，內政部說明，本分析運用「戶役政資訊系統」村里門牌1及戶籍資料，呈現全國門牌地址的態樣，並找出設籍人口數前10大路地名，依序為中山、中正、中華、文化、復興、忠孝、民生、中興、民族及民權，合計264.4萬人，占總人口數11.27%。，其中，中山路有58.5萬人（占2.49%）、中正路有50.9萬人（占2.17%）、中華路有26.9萬人（占1.15%）設籍。進一步分析，各縣市設籍人口數第一大路名，以中山路囊括8縣市最多，中正路囊括4縣市次之，中華路囊括3縣市再次之。，另外，全國設籍人口數前10大地名依序為竹子脚、港口、新吉、柳子林、安定、新庄、中庄、後庄、大槺榔及大社，合計6.5萬人，占總人口數的0.28%，其中竹子脚有9000人（占0.04%）設籍，港口、新吉與柳子林者亦各有7000人（各占0.03%）設籍。，
彰化小英之友會提供），彰化報導，民進黨彰化縣長提名人選至今尚未宣布，總統蔡英文今(25)日出席彰化市參加小英之友會理監事、顧問授證活動，包括前縣長魏明谷、周清玉，黨籍陳素月、黃秀芳及陳秀寶等3名立委全都受邀出席參加，總統在致詞中未指明縣長人選是誰，但呼籲支持者在年底選舉務必團結贏得大選。，為贏得彰化縣長選舉，總統有意徵召黃秀芳選縣長，與現任縣長王惠美來打場「女女」戰，前縣黨部主委邱建富早已宣布爭取徵召參選，卻被黨中央勸退，另外前縣長魏明谷也早就公開表態捲土重來參選縣長，並獲得連任3屆立委陳素月的力挺，今天黨部政要都到場，獨漏邱建富，對此邱建富也對外表示，他無法接受黨中央勸退的理由，會持續爭取提名。，記者唐詠絮攝），小英之友會彰化總會長陳永昌受訪時指出，總統致詞時表示，面對年底的彰化縣長選舉，黨中央一定會推出最好的人選，但並沒有指明將徵召誰，同時呼籲支持者在年底選舉時務必團結，另外在場內可以看到黃秀芳與魏明谷兩人交情甚篤，在受訪時口徑一致，一定支持黨中央推派的縣長人選，全力輔選。，總統蔡英文更強調，一定會提名最好的人，不論提名誰，小英之友會都會全力支持，只要小英之友會動起來，彰化戰力就會出現，大家一定要全力以赴。，
新竹報導，新竹35年婚宴老字「家欣樓」日前宣布將結束營業，民眾黨立委高虹安在臉書感嘆這間乘載許多新竹人回憶的餐廳即將走入歷史時，意外釣出台北市長柯文哲留言，表示自己的婚宴就是在家欣樓舉辦，同時貼出當時的結婚照。，繼彭園、金輝後，新竹市又一婚宴老字號不敵疫情宣告熄燈落幕。家欣樓近日公告，因不敵疫情衝擊，重挫婚宴市場，而決定於7月31日結束營業。，家欣樓將走入歷史，高虹安也感嘆，對於新竹人來說，婚宴、尾牙、春酒、謝師宴，許多重要時刻都在家欣樓度過，結束營業，是新竹人的損失。，高虹安的感嘆，引起台北市長柯文哲共鳴，他在留言透露，自己和陳佩琪就是在家欣樓舉行結婚典禮的，這幾年遇到父母親生日、家族聚會，也都是在家欣聚餐，同時還附上婚紗照。，柯文哲說，看到這個消息，覺得震驚也遺憾，謝謝家欣樓35年來，陪伴無數新竹人度過人生里程。疫情加上通膨，如何幫助店家振興轉型，這是一個難題，我們都要嚴肅面對。，▲繼彭園、金輝後，新竹市又一婚宴老字號不敵疫情宣告熄燈落幕。家欣樓近日公告，因不敵疫情衝擊，重挫婚宴市場，而決定於7月31日結束營業。，►新竹「這鄉」發第二波紓困金！金額再加碼　1萬2300人開心領錢，
台北報導，午後劇烈雨彈來襲，中央氣象局針對雙北等多縣市發布大雷雨訊息，慎防劇烈降雨、雷擊。由於雨勢猛烈，不少山區都出先湍急水流，為避免民眾受困，北市消防局雙溪分隊25日下午特別到雙溪碧溪橋及楓林橋巡查，現場40位民眾經勸導均已全數離開。，受午後對流影響，內湖及松山區時雨量已達40毫米，未來雷雨胞將持續擴散，預估雨勢將持續1-2小時。北市災害防救辦公室已通知各防救單位本於權責加強整備應變落實查蒐報作業。，北市災害防救辦公室指出，氣象局針對台北市雙溪（楓林橋與碧溪橋）發布災防告警，持續時間至15點33分；該區域已有暴雨或有暴雨發生的機率，請注意可能的影響。，
記者黃資真翻攝），新北報導，新北市中和區2歲男童「恩恩」染疫過世，恩恩媽報案及市府橫向聯繫音檔曝光後引發輿論譁然，民進黨立委林楚茵質疑衛生局謊報時間點，並批市長侯友宜只想聲東擊西、造假說謊又吃案，讓真相被消失，如此作為全民無法埋單。稍早，新北市衛生局再發聲明澄清。，林楚茵在臉書發文指出，指揮中心指揮官陳時中於4月16日記者會所拿到的資料顯示「18:09立案、18:37恩恩已在ICU救治」，但是比對吹哨者提供的錄音檔譯文，恩恩是19:21才上救護車。林楚茵表示，「18:37已在ICU救治」是新北市政府提供給指揮中心的疫調資訊，指控新北市衛生局謊報時間點，刻意誤導指揮中心沒有延誤。，對此，新北市衛生局發言人高詩琪稍早再澄清，4/16中央疫情記者會陳時中部長公布的男童送醫時序，就是新北市提供給指揮中心的資料，當中根本沒有「18:37男童在ICU」的時序。，
台北報導，行政院發言人羅秉成表示，蘇貞昌院長25日上午10時召開擴大防疫會議，針對國內外疫情發展情形及評估、成人與兒童疫苗施打情況以及快篩試劑盤整情形等議題進行討論。指揮中心建議，因應滿6個月至5歲幼兒疫苗施打作業尚未進行，自7月1日起，實施第二輪學齡前兒童（0至6歲）免費再領取一份5劑快篩試劑。，指揮中心表示，全球疫情持平上下波動，目前全球仍以Omicron BA.2為主，惟Omicron亞型BA.4、BA.5及BA2.12.1病例數持續增加，致部分國家疫情回升，將持續監視其發展對我國之影響；國內疫情仍屬於社區廣泛流行狀態，不過近一週新增本土病例數呈穩定下降趨勢，中重症病例數減少；境外移入病例持續增加且檢出Omicron BA.4、BA.5變異株，須持續觀察。，指揮中心表示，國內疫苗接種人口涵蓋率第1劑為91.22%，第2劑為82.89%，第三劑為69.77%，若以符合第三劑接種間隔人數統計，第三劑施打率則為93.84%，累積施打已超過5,733萬人次；有關滿6個月至5歲幼童之疫苗，預計7月初將進口約45萬劑莫德納（0.1毫克/毫升劑型），約可供應90萬名幼童，另滿6個月至4歲輝瑞疫苗亦在持續洽購中。，截至本月23日止，5-11歲兒童第一劑疫苗戶籍人口接種率為74.7%，第二劑疫苗戶籍人口接種率為3.1%，其中6-11歲莫德納第一劑疫苗已接種約28.6萬人次，莫德納第二劑疫苗已接種約4.1萬人次，5-11歲輝瑞第一劑疫苗已接種約78.2萬人次，輝瑞第二劑疫苗自本月22日起逐續接種，全國已接種約3,560人次。，指揮中心指出，截至本月23日止，12-17歲青少年第三劑施打約62.4萬人次，接種率達52.2%，各縣市將持續進行追加劑接種至6月底。75歲以上長者第1劑為80.1%，第2劑為75.2%，第三劑為64.2%；65至74歲長者第1劑為89.6%，第2劑為86.6% ，第三劑為78%。其中，65歲以上追加劑符合接種間隔者已達96.1%；另有關提供65歲以上長者（含55-64歲原住民）500元衛教品措施及加碼每人提供兩劑快篩試劑政策，將延長至7月底止。，指揮中心另表示，目前家用快篩試劑數量充足，但因應滿6個月至5歲幼兒疫苗施打作業尚未進行，指揮中心建議自111年7月1日起，實施第二輪學齡前兒童（0至6歲）免費再領取一份5劑快篩試劑。，蘇貞昌指出，國內疫情已逐漸平穩且趨緩，目前防疫政策也朝著正常生活、積極防疫、穩健開放的方向進行，請指揮中心綜合國內外疫情變化及醫療量能等資訊進行掌握及比較，以作為相關防疫政策繼續推動及滾動調整之依據。，蘇貞昌表示，隨著疫情發展以及國際疫苗研發進度，在指揮中心的規劃以及積極採購下，台灣也逐漸朝向全年齡層皆能施打疫苗的階段，對於滿6個月至5歲幼童即將開始的疫苗施打規劃，除請指揮中心持續進行各廠牌疫苗採購作業外，亦請指揮中心與地方政府利用過去設置大型接種站之經驗規劃相關接種作業、做好相關教育訓練，使新生兒父母能夠獲得充分資訊並做好相關準備以做出決定。，蘇貞昌指出，有關食藥署日前同意核准Novavax疫苗專案輸入，由於國人對此一疫苗較為陌生，對於相關適應症及副作用，以及是否能夠與其他疫苗進行混打等資訊，請指揮中心亦需向國人說明清楚；此外，對於長者施打疫苗之相關衛教品獎勵措施，請指揮中心持續辦理，政府也會持續支持相關經費，以加速長者各劑次接種，以降低重症及死亡風險。，有關24日指揮中心公布國內第一例猴痘確診個案，蘇貞昌說，由於猴痘傳染途徑與COVID-19 不同，請指揮中心對外適度宣導相關衛教資訊，請國人不用恐慌。，
林楚茵辦公室提供），台北報導，新北市中和區2歲男童「恩恩」染疫過世，恩恩媽報案及市府橫向聯繫音檔曝光後引發輿論譁然，民進黨立委林楚茵昨（24日）質疑衛生局謊報時間點，但新北市長侯友宜今（25日）僅說「張冠李戴、混淆視聽、胡說八道」。對此，林楚茵下午批評，侯友宜只想聲東擊西、造假說謊又吃案，讓真相被消失，如此作為全民無法埋單。，林楚茵在臉書發文指出，指揮中心指揮官陳時中於4月16日記者會所拿到的資料顯示「18:09立案、18:37恩恩已在ICU救治」，但是比對吹哨者提供的錄音檔譯文，恩恩是19:21才上救護車。林楚茵表示，「18:37已在ICU救治」是新北市政府提供給指揮中心的疫調資訊，指控新北市衛生局謊報時間點，刻意誤導指揮中心沒有延誤。，侯友宜今天出席新北山海造林計畫海洋造林珊瑚復育活動，接受媒體訪問時指出，衛生局長陳潤秋都已經報告的非常清楚，對於外界說的那些，根本是不實，且混淆視聽、胡說八道。，對此，林楚茵下午說，侯友宜與其否認中央流行疫情指揮中心給的資料，不如就去主動公布完整的錄音檔、通聯紀錄及送醫過程，而不是當別人拿出文件質疑的時候，故意聲東擊西，想要掩蔽真相，恩恩父母只是想要真相，但是侯友宜從頭到尾躲在國民黨團的護航下，讓調查小組、報告事項通通被消失，只想讓恩恩案在造假、說謊、吃案的狀況下被消失，這些作為全民無法埋單。，
記者李毓康攝），台北報導，前副總統陳建仁加入民進黨被質疑是總統蔡英文的選戰布局，但陳建仁強調，蔡英文事前不知情，副總統賴清德還來詢問入黨目的，而且民進黨人才濟濟，不缺一個陳建仁，但台灣缺一個陳建仁去做科學家。對此，前民進黨立委沈富雄表示，陳建仁只是蔡英文一招可用可不用的棋，2024民進黨的總統候選人，一定姓賴，還酸陳建仁「他在科學上哪有那麼重要」。，陳建仁23日接受媒體人黃光芹專訪時，針對加入民進黨一事，澄清是響應朋友號召，連蔡英文最初都不知情，後來蔡看到資料後，還問「怎麼人家勸你，你就加入？」而賴清德曾詢問他加入民進黨的目的，且「問得很白」，而自己也已講明原因。對於是否投入選戰，陳建仁則說目前醉心學術研究，且民進黨人才濟濟，不缺一個陳建仁，但台灣缺一個陳建仁去做科學家。，對此，沈富雄24日在政論節目《少康戰情室》表示，「講得太美了，他（陳建仁）在科學上哪有那麼重要。」這故事充滿趣味性、戲劇性，頗堪玩味，第一、賴清德竟然會問陳建仁為何入黨；第二、陳建仁不該把賴清德曾來詢問一事告訴媒體人；第三、陳建仁說加入民進黨總統不知道。，沈富雄認為，總統哪裡不知道？起心動念要讓陳建仁入黨的人，一定有跟蔡英文報備，且保證那群人一定是英系的人；不見得像傳言中，蔡英文要拿陳建仁來抵制2024可能候選人的賴清德，但就是有一招棋，可用可不用，「如果你夠乖，我不用；如果你真的太不聽話的話，我把他擺在那邊，讓你會怕」。，接著，沈富雄斷言，2024民進黨的總統候選人，一定姓賴。，
記者蔡佩旻攝），台北報導，新北中和2歲童恩恩染疫死亡爭議持續延燒，新北市府疑延遲就醫81分鐘引發討論，而在兒童急診醫療艱困區的雲林縣，卻透過在地醫院區域聯防，成功救回一名6歲腦炎重症病童安安。民進黨雲林縣長參選人、立委劉建國今（25日）透過臉書表示，醫療支援和整合應該有「以病人為中心」的另一種思維，儘管雲林的若瑟醫院、台大雲林分院都沒有全兒科科別，卻透過急、重症科互補，為重症病童找到生機。，今年5月底，雲林縣政府公布一例6歲兒童中重症個案，男童自5月21日送往虎尾若瑟醫院後，出現續性癲癇及有休克狀況，有猛爆性腦炎症狀，後由台大兒科重症醫療團隊全力照護救治；直至5月29日，縣府公佈好消息指，該男童狀況漸趨穩定，腦炎現象改善，在加護病房由台大雲林分院兒童重症醫療團隊努力照護中。，劉建國今天透過臉書分享媒體報導，雲林縣唯一設有24小時兒科專責急診的若瑟醫院，不到1小時內完成診斷、連繫轉院，並由唯一設有兒童重症的台大雲林分院緊急接手、7名兒科醫師全體動員，再由台大台北總院做後援，隔空指導洗肝、洗腎。，劉建國指出，當新北市恩恩天使延遲送醫吵得沸沸揚揚，而雲林醫療艱困地區，在地醫院是以「區域聯防」來搶救6歲的安安。，劉建國反思表示，醫療支援和整合是不是能有另外一種思維？不是以醫院為中心、而是「以病人為中心」，若瑟醫院是地區級醫院、台大雲林分院則是區域級醫院，兩間醫院都沒有醫學中心級的全兒科科別，但急、重症科互補，亦發揮高度效益，為重症病童找到生機。，不過，劉建國坦言，這不是長久之計，雲林的醫療困境依舊在，他除了努力爭取到台大雲林分院虎尾院區二期擴建、朝醫學中心等級發展之外，還要努力爭取更多給雲林地區醫療資源，因為雲林人還需要很多很多很多。，
台北報導，國民黨團近日收到投訴指出，一位向食藥署申請快篩試劑EUA的W先生指出，申請過程食藥署要求補件，但他接到2間公司來電表示，可以協助取得EUA。但W先生不解，申請EUA電話非公司公開號碼，為何這些公司可以輕易取得？國民黨團質疑衛福部、食藥署內神通外鬼，利用疫情需急購快篩試劑，勾結「快篩黃牛」、「快篩掮客」牟利。，總召曾銘宗表示，涉嫌黑心快篩的大鑫公司，取得EUA過程黑幕重重，沒有履約能力，衛福部食藥署為什麼會核准？是誰在關說？誰在護航？衛福部為何沒有依法審核？在疫情嚴峻缺乏快篩之際，根本就是草菅人命，相關官員有違反《刑法》之虞，國民黨團強烈呼籲檢調依法查處。，曾銘宗指出，黑心快篩主謀是黃南競，長期跟衛福部關係密切，EUA的核准根本是「有關係，就沒關係」，衛福部完全沒有依法審核，任由黑心快篩詐騙各行政機關，衛福部是共犯？誰為黃南競關說？吳秀梅？還是陳時中？衛福部必須說清楚。，書記長萬美玲表示，這位具名向國民黨團檢舉的廠商負責人W先生，在4月21日向食藥署送出快篩試劑EUA申請，幾天後遭食藥署要求補件，準備補件期間突然接到「睛世隆中股份有限公司」曹小姐、鄭先生電話，表達「是否有送件到食藥署申請快篩試劑EUA申請？本公司可以協助你更快速、順利拿到EUA」。緊接著幾天後，又接到一家自稱在長庚醫院擔任顧問的林先生，同樣表達「可以協助順利、快速取得EUA」訊息。，萬美玲指出，W先生質疑在送件申請EUA資料中，所留下的聯絡電話並非公司常設號碼，而是為了因應申請EUA特別使用一支專線號碼，除了W先生之和收件的食藥署，根本沒有人知道這支號碼，為何「睛世隆中」和所謂「長庚林顧問」知道這支號碼？因此，國民黨團合理的推斷，包括「邵博士顧問公司」在內，加上「睛世隆中」、「長庚林顧問」現在已經有3家所謂顧問公司浮上檯面，背後相信還有更多「快篩掮客」、「快篩蟑螂」穿梭在EUA申請案件中牟利。，藍委費鴻泰質問民進黨，是不是國家就是你家？想撈就撈，想拿就拿？食藥署跟綠友友是不是蛇鼠一窩？上週是大鑫公司，這周是睛世隆中公司，國人都想知道，食藥署是不是有內神通外鬼？檢調可以不查嗎？可以視而不見嗎？難道真如坊間所說，檢調是民進黨開的？食藥署吳秀梅署長到底還要躲到什麼時候？還是神隱幾天後再甩鍋給廠商？一支未向外界公開的電話號碼，為什麼顧問公司可以拿得到？吳秀梅署長若不下來，沒有天理！，
台北報導，針對本土疫情現況，前副總統陳建仁24日受訪時表示，預估7、8月疫情就可受到控制，2週後死亡數也會大幅下降，可望降到100以下，7、8月就可開始討論邊境解封議題。他認為，台灣目前施打第3劑疫苗是前段班，疫情雖有可能會再升高，不過打滿疫苗對變異株BA.4、BA.5的保護力還是高，呼籲民眾盡快打滿。，陳建仁24日晚間接受電視節目專訪時表示，整體來說台灣防疫做得相當好，分析美、英、法、日、澳等15個國，台灣超額死亡率是倒數第2、累積發生率則是第3低。他評估7、8月台灣疫情就能受到控制，死亡數也可望降到100以下，預估7、8月就可開始討論邊境解封議題。，陳建仁表示，現在發現東方人感染得到腦炎重症機率比其他種族還要高，因此鼓勵家長帶小朋友接種疫苗，好處會比副作用大很多。雖然台灣目前施打疫苗的情況良好，不過未來解封後疫情有可能會再升高，打滿3劑疫苗對變異株的保護力較高，因此呼籲民眾盡快打滿、65歲以上或慢性病者則要趕快打第4劑。，此外，陳建仁說明，台灣過去曾分送口罩給其他國家，後來各國贈送台灣疫苗。而疫苗接種率低的非洲最有可能會再產生變異株，因此台灣也應幫助低收入國家。他認為，這是台灣的軟實力，讓全世界看到台灣能夠幫忙。，
台北報導，民進黨立委林楚茵24日拿出指揮中心提供資料，比對吹哨者提供錄音檔譯文，發現記錄恩恩救治的時間點不同，批新北說謊，但隨後遭新北否認，強調從未提供過不同時間序的資料給中央。林楚茵25日再度指出，提供的時間表並不是她自行製作，而是發文索資後，指揮中心所提供。她強調，不論表格或陳時中在記者會所說的時序，皆與吹哨者提供的音檔完全不同，且全部提前，因此重點在於「新北市衛生局到底提供什麼資料給指揮中心？」，民進黨立委林楚茵昨天在臉書發文指出，指揮中心指揮官陳時中於4/16記者會所拿到的資料顯示「18:09立案、18:37恩恩已在ICU救治」，但比對吹哨者提供的錄音檔譯文，恩恩是19:21才上救護車。指控新北市衛生局謊報時間點，刻意誤導指揮中心沒有延誤。不過，新北市衛生局隨後在新北防疫記者會全面否認，從未提供18：37的這份資料，此時間序並非正確時間。，林楚茵發文也提供1922時序、新北市衛生局、台北區疫調的說法比對圖、恩恩送醫時序圖，指控新北市府謊報時間點。她質疑，根據陳時中4月16日記者會拿到的資料，18:37恩恩已在ICU病房全力救治。然而，對比吹哨者提供的錄音檔譯文，恩恩是19:21才上到救護車，怎麼可能18:37就在醫院救治？，林楚茵批評，新北市衛生局就是延誤就醫，刻意掐頭去尾又提供錯誤時間點，從一開始就想造假吃案。對此，新北市衛生局長陳潤秋在記者會中嚴詞否認，表示新北市從未提供CDC「18：37」的這份資料，且這個時間序也是錯誤的，相關紀錄也沒有這個時間點，並非正確時間。，對此，林楚茵今天回應，臉書公布的表格不是自行製作，而是發文索資後，由指揮中心提供，因此表格就是4/16當天指揮中心的資料。不論是表格或陳時中部長在記者會所說的時序，如救護車抵達時間，或衛生局跟恩恩媽媽聯繫到的時間，都跟吹哨者提供的音檔時序完全不同，而且全部都提前。，她進一步質問新北市，因此重點在於新北市衛生局到底提供什麼資料給指揮中心？新北衛生局提供這些不正確的數據給中央，「就是造假」，並呼籲監察院應介入調查。，翻攝自Facebook，
記者周宸亘攝），台北報導，85歲的前副總統連戰10日傳出身體不適入住台大醫院，據悉病況是小中風，且曾一度轉進加護病房。連戰辦公室25日證實，連戰已辦理出院。，有報導指出，由於連戰入住台大醫院後復原迅速，情況穩定，院方同意連戰可出院，因此連戰中午已低調回家休養。對此，連戰辦公室25日證實，連戰恢復良好，25日返家休養，由衷感謝台大醫院醫療團隊，以及社會各界的關心祝福，祝願大家平安健康。，連戰因年事已高，自2020年起這兩年先後因心臟疾病、罹癌而開刀住院，健康狀況雖大不如前，但也已控制多年；連戰2021年因被爆出施打「特權疫苗」爭議，後來才知道原來是罹癌開刀，在醫師考量下建議接種疫苗。，
記者呂佳賢攝），新北報導，新北市中和區2歲男童「恩恩」染疫過世，恩恩媽報案及市府橫向聯繫音檔曝光後引發輿論譁然。民進黨立委林楚茵昨拿出新北市提供的時序以及吹哨者提供的錄音檔譯文相比，發現新北市衛生局疑似謊報時間點，刻意誤導指揮中心沒有延誤。對此，新北市長侯友宜25日回應，根本是「張冠李戴、混淆視聽、胡說八道」。，民進黨立委林楚茵24日於臉書發文指出，指揮中心指揮官陳時中於4/16記者會所拿到的資料顯示「18:09立案、18:37恩恩已在ICU救治」，但是比對吹哨者提供的錄音檔譯文，恩恩是19:21才上救護車。林楚茵表示，「18:37已在ICU救治」是新北市政府提供給指揮中心的疫調資訊，指控新北市衛生局謊報時間點，刻意誤導指揮中心沒有延誤。，侯友宜今天出席新北山海造林計畫-海洋造林珊瑚復育活動時，接受媒體訪問時指出，該案衛生局長陳潤秋都已經報告的非常清楚，對於外界說的那些，根本是不實，且混淆視聽、胡說八道。 ，
台北報導，南方澳大橋於2019年10月1日發生橋體斷裂坍塌，影響周遭居民與港務交通，總統蔡英文承諾於3年內完成橋梁重建，行政院長蘇貞昌指派政務委員吳澤成協調斷橋善後事宜，解決橋址爭議並順利動工。2022年6月15日，進度達89.53％，超前0.12％，預計可順利於今年9月18日完成通車。，2019年10月1日上午9點30分，南方澳大橋突然發生橋面斷裂崩塌意外，斷裂的橋身掉落砸向南方澳漁港航道內；加上當時橋上有輛油罐車，因橋面斷裂墜落並起火燃燒，橋下的3艘漁船也遭壓毀，導致6名船員罹難。，行政院政務委員吳澤成24日親自視察南方澳大橋工程。公路總局蘇花改工程處長李宗仁簡報時指出，新大橋原址原地重建，全長796.53公尺、橋梁595公尺，採用懸臂工法降低對漁船進出的影響。工程經費耗資8.6億元，2020年7月16日開工，目前工程進度達89.53%。，工程會表示，南方澳跨港大橋重建工程交通部台灣港務公司委託交通部公路總局代辦，台灣世曦股份有限公司負責設計及監造，新亞建設開發股份有限公司施工。，工程會指出，重建橋梁採用鯖魚意象造型設計，夜間搭配景觀藝術光雕系統，並設置人行觀景平台，配合周邊道路形成一環狀道路系統，完工後將提升南方澳地區民眾之生活便利性及地區觀光發展。，工程會進一步表示，工程進行期間，地方對於重建橋址意見不一，恐延宕重建期程，政委吳澤成蒐集地方各界意見，達成大橋原址重建之共識，順利解決橋址未定問題。，工程會說明，橋梁動工後，港務公司亦定期召開會議，協調解決施工遭遇問題，並承宜蘭縣政府、蘇澳鎮公所、蘇澳區漁會及當地居民之全力協助，使工程得以順利推動，工程會亦將持續追蹤及管控執行情形，使橋梁重建得如期如質完成。，工程會說，2022年6月15日，實際進度89.53％，超前0.12％，工程進度符合預期，預計今年9月18日完成通車，達成3年內完成橋梁重建之目標。工程會將持續追蹤執行進度，加速推動橋梁重建工作。，記者陳家祥攝），
翻攝自宋國鼎臉書），台北報導，近期在臉書社團上，時常能見到租客的「附個人照」租屋貼文，且以相貌姣好的女性為大宗。時代力量苗栗縣長參選人、縣議員宋國鼎近期想在頭份租服務處，也透過社群平台上傳求租廣告，自我介紹稱「我生活單純、愛乾淨、不菸不酒，絕不拖欠房租，長期租用、信用良好，最近喜歡在市場、路口跟大家打招呼」；時代力量立委王婉諭留言也笑說，「怎麼有租屋社團的既視感？」，宋國鼎昨天晚間透過臉書發文說，今年參選縣長，希望在頭份找個合適的服務處或辦公室，「我生活單純、愛乾淨、不菸不酒，絕不拖欠房租，長期租用、信用良好，最近喜歡在市場、路口跟大家打招呼」，如果有適合的地點、房型，請私訊他，看板、牆面借用，也很需要，「謝謝各位好人，祝你一生平安！」，該篇貼文也附上模仿租客求租貼文的相片，引發支持者關注。王婉諭留言表示，「怎麼有租屋社團的既視感，祝國鼎找房順利！」縣議員參選人林正芳則留言說，「加上這種帥度，房東會凍未條！」，
台北報導，現行政府採購法公告金額為100萬元，但自採購法1999年年施行至今均未調整，考量經濟發展與整體物價的演變，為增進採購效率並呼應各界需求，工程會初步研議公告金額將調升至150萬元，後續依法制程序公告各界徵求意見後實施。，政府採購法為兼顧採購公開與效率的立法目的，就不同採購金額級距，訂有寬嚴不同的採購程序要求，其中公告金額採購，原則應以公開方式辦理；至於未達公告金額，得採公開取得廠商書面報價或企劃書。，工程會表示，政府採購法自88年5月施行23載以來，物價指數已累積有相當漲幅，例如營造工程物價指數（CCI）成長約99%，消費者物價指數(CPI)成長約26%，經常性薪資指數成長約31%，爰順應時空環境改變，適時檢討調整公告金額數額。，工程會說明，經參酌物價指數變動情形，初步研議公告金額將調升至150萬元，後續依法制程序公告各界徵求意見後實施。，
蔣萬安辦公室提供），台北報導，台北市長柯文哲日前因主張興建「金廈大橋」，引發各界熱議。民進黨市議員王世堅更表示，柯文哲提出金廈大橋是要「驚嚇社會大眾」。對此，國民黨台北市參選人蔣萬安表示，2015年底民進黨立委參選人陳滄江也有提出相同意見「不要自己提可以，別人提就扣紅帽」，這樣就雙標了。，柯文哲日前拋出興建「金廈大橋」主張，陸委會批評無知又荒謬，但柯文哲發言人回擊，指2016年時任正副總統候選人的蔡英文、陳建仁輔選金門被提名人時，曾談及這個政見。，
何志偉國會辦公室提供），台北報導，九合一選舉在即，近期網路流傳一份民進黨縣市長及內閣人事名單，點名屏東縣長潘孟安選新北市長、桃園市長鄭文燦任總統府秘書長、交通部前部長林佳龍任行政院副院長，遭民進黨發聲明否認。對此，民進黨立委何志偉25日上午受訪嘆息說，「現在是提名飛蚊症嗎？我都看不清楚也都看不懂，這些到底是假消息，還是熱心人士故意興風作浪？」，何志偉今天上午受訪說，現在每3、5天就有內閣閣員或縣市長名單到處飛、到處跑，「現在是提名飛蚊症嗎？我都看不清楚也都看不懂，這些到底是假消息，還是熱心人士故意在那邊興風作浪？」他說，民進黨在接下來這段時間，就是安定、穩定、慎選人選，相關提名作業應該在7月左右就會完成，請大家稍安勿躁。，民進黨發言人林靜儀昨表示，關於網路流傳一份名單，其中訛稱民進黨縣市長提名人選名單一事，民進黨提名程序仍在進行中，部分縣市長候選人人選也還未拍板確定，這份名單並不是官方的提名資訊，其中也有許多謠傳的內容更顯為錯假訊息，特此澄清，請外界勿以訛傳訛。，網路流傳的名單，除內閣人事，也包括縣市長提名。流傳的名單如下：台北市陳時中、新北市潘孟安、桃園市林智堅、台中市蔡其昌、台南市黃偉哲、高雄市陳其邁。，該份名單還包括，新竹縣周江杰、苗栗縣徐定禎、彰化縣邱建富、南投縣蔡培慧、雲林縣劉建國、嘉義縣翁章梁、屏東縣周春米、基隆市蔡適應、新竹市沈慧虹、嘉義市王美惠、宜蘭縣江聰淵、台東縣劉櫂豪、花蓮縣Kolas Yotaka，以及鄭文燦總統府秘書長，林佳龍行政院副院長，林右昌交通部長。，
翻攝自王鴻薇臉書、記者李毓康攝），台北報導，電價調漲議題引關注，國民黨台北市議員王鴻薇昨起底民進黨立委吳秉叡曾在6年前，對於民進黨版的《電業法》過關後，若2025年廢核前的電價比2016平均電價貴，由民進黨立委薪水補貼一事表達贊成。吳秉叡今（25日）說，2016年《電業法》修法的一大重點是發電端自由化，如今有人拿石油、天然氣及煤炭高漲，導致發電成本增加，而有電價調漲可能性的議題，來說那次修法不會漲電價，是錯把馮京當馬涼。，國際燃料價格上漲，傳台電已提出最少漲幅電價方案，方向是平均調漲幅度至少5%起跳，包括工業用電大戶將調高8％至10％；壓低小商家以用電1500度以上，民生用戶以1000度以上為調漲門檻。而經濟部也預計27日召開電價審議委員會，決定是否調漲。，王鴻薇24日在臉書上傳一張截圖，顯示有網友表示「這樣好了～如果DPP版的電業法過了，電價在2025年廢核之前，在這期間電價如果比2016的平均電價貴，多出來的部分就用DPP的官員及DPP立委的薪水補，委員意下如何？」而吳秉叡則在下方留言回應「贊成」。，「呼籲吳秉叡出來面對！」王鴻薇表示，看民進黨要不要設立窗口來接收全台民眾的電費單？還是通通都寄給吳秉叡辦公室？民進黨錯誤的能源政策，使台灣陷入缺電、停電、漲電價的夢魘，工商業大老通通跳腳，當年騙選票時喊得很有自信，但今年才2022年就破功，去年三次大停電記憶猶新，人民過的像第三世界，真的是厲害了，民進黨。，對於電價調漲，吳秉叡25日上午在臉書指出，2016年《電業法》在立法院修正，其中一大重點是發電端自由化，不再由台電一家壟斷。就理論而言，供給面如果增加，價格應該是下降而非上漲，這就是修法的重要目的之一。，吳秉叡說，現在有人拿今年以來因為各種因素導致石油、天然氣及煤炭高漲，導致發電成本大幅增加，而有電價調漲可能性的議題，來說6年前《電業法》修正不會漲電價的說法是錯誤的。「就小弟看來是『錯把馮京當馬涼』！」，另外，吳秉叡還用Hashtag強調，「電價上漲須警慎」、「希望拒漲民生用電」。，
指揮中心提供），台北報導，民進黨徵召衛福部長陳時中參選台北市長的說法越傳越大，2022年底選戰有望與國民黨立委蔣萬安、台北市副市長黃珊珊上演「三腳督」。美麗島電子報董事長吳子嘉分析一份自家做的最新陳時中滿意度全國性民調，直言陳時中會當選台北市長。，吳子嘉24日在政論節目《關鍵時刻》上提前秀出自家做的最新民調，其中關於「陳時中帶領團隊制定新冠防疫政策和表現」部分，顯示陳時中近3個月的全國滿意度，先從4月63.9％下降至5月48.9％，6月再反彈至62.5％；而不滿意度，從4月33.0％上升至5月的47.6％後，6月已下降至34.7％。，主持人劉寶傑說，只要台灣疫情不穩定，陳時中（滿意度）就會掉下來，但只要疫情穩定，就馬上回升。吳子嘉則說，「太離譜了」，全部民進黨（滿意度）回到4月，不是只有陳時中一人，現在蔣萬安再掉下去，「我看了這個圖我都昏倒了，我都不知道怎麼解釋，但是這是科學」，代表全台灣老百姓接受民進黨在疫情時候的執政缺點，也支持他們改過以後優秀的成果。，吳子嘉表示，雖然他每天罵陳時中，但他現在要恭喜陳時中，「你的民調62.5％，你真的會當選台北市長」。，另外，細分來看，陳時中在台北市滿意度為51.5％，為全國最低。吳子嘉說，台北是政治的先行指標，任何的反映都會從台北先，但51.5％還是過半，這代表的意義就是絕對優勢，「陳時中在台北市，他機會非常好」。，
路透社），中央社，就在29架次共機侵擾台灣西南防空識別區數天後，美軍印太司令部發聲明表示，一架美國海軍P-8A海神式巡邏機今天飛越台灣海峽，展現美國對「自由開放印太地區的承諾」。，美國有線電視新聞網（CNN）報導，聲明中寫道：「美國海軍一架P-8A海神式（P-8 Poseidon）巡邏機於6月24日在國際空域飛越台灣海峽。美國將繼續在國際法允許的任何地方飛行、航行和行動，包括在台灣海峽內。美國根據國際法在台灣海峽開展行動，維護各國航行權利和自由。此架飛機通過台灣海峽表明美國對自由開放印太地區的承諾。」，中國人民解放軍空軍6月21日有29架次飛機進入台灣西南防空識別區（ADIZ），其中包含戰鬥機、空中預警管制機、電子作戰機、反潛機、電偵機及空中加油機。，今年1月23日有39架次中國軍機進入台灣西南防空識別區，為今年以來數量最多一次，5月30日又有30架次，是今年數量第2多，6月21日的29架次是今年第3多。，
台北報導，近來網路流傳一份名單，其中訛稱總統府秘書長、行政院副院長、交通部長改組一事，對此，總統府發言人張惇涵24日表示，蔡總統對於總統府秘書長沒有異動的打算，也沒有內閣改組的打算，期盼各界勿以訛傳訛。，網路流傳的名單，除內閣任人事，也包括縣市長提名。流傳的名單如下：台北市陳時中、新北市潘孟安、桃園市林智堅、台中市蔡其昌、台南市黃偉哲、高雄市陳其邁。，該份名單還包括，新竹縣周江杰、苗栗縣徐定禎、彰化縣邱建富、南投縣蔡培慧、雲林縣劉建國、嘉義縣翁章梁、屏東縣周春米、基隆市蔡適應、新竹市沈慧虹、嘉義市王美惠、宜蘭縣江聰淵、台東縣劉櫂豪、花蓮縣Kolas Yotaka，以及鄭文燦總統府秘書長，林佳龍行政院副院長，林右昌交通部長。，
記者沈繼昌翻攝），台北報導，民進黨發言人林靜儀今（24日）表示，關於網路流傳一份名單，其中訛稱民進黨縣市長提名人選名單一事，民進黨提名程序仍在進行中，部分縣市長候選人人選也還未拍板確定，這份名單並不是官方的提名資訊，其中也有許多謠傳的內容更顯為錯假訊息，特此澄清，請外界勿以訛傳訛。，網路流傳的名單，除內閣任人事，也包括縣市長提名。流傳的名單如下：台北市陳時中、新北市潘孟安、桃園市林智堅、台中市蔡其昌、台南市黃偉哲、高雄市陳其邁。，該份名單還包括，新竹縣周江杰、苗栗縣徐定禎、彰化縣邱建富、南投縣蔡培慧、雲林縣劉建國、嘉義縣翁章梁、屏東縣周春米、基隆市蔡適應、新竹市沈慧虹、嘉義市王美惠、宜蘭縣江聰淵、台東縣劉櫂豪、花蓮縣Kolas Yotaka，以及鄭文燦總統府秘書長，林佳龍行政院副院長，林右昌交通部長。，
桃園報導，國民黨全代會擬於8月下旬於桃園巨蛋體育館召開，6月中旬向市府洽借場地，近日遭到回覆場地已被借走，引發外界質疑政治打壓？國民黨桃園市長參選人張善政24日走訪楊梅區，和基層鄉親進行座談會表示，希望這不是政治打壓，而是場地真的是被借走！而楊梅鄉親也高舉「團結贏回大桃園、善政領航科技城」標語，力表支持。，張善政說：市政府同仁，或者是國民黨黨部的同仁都很辛苦，希望這件事情能夠儘快有一個結果。如果真的借不到桃園巨蛋館的話，相信國民黨還是有辦法借到別的適合場地。陪同張善政走訪楊梅的前副縣長廖正井也補充表示，會請市議員到市政府去調閱，到底是國民黨黨部的公文先到，還是桃園市政府人事室的公文先到，有沒有人為操作就可以很清楚。，對於媒體詢問，林智堅即將結束隔離展開桃園拜票行程，他會不會感受到壓力？張善政表示，這一陣子與基層及民眾接觸，他都會一步一腳印尋求地方支持心；而有人說林是落跑市長，但他不做批評，只要林對過去選民有所交代，誰來參選都很好。，結束楊梅座談會之後，張善政旋即轉往客家鄉親信仰中心平鎮區褒忠祠義民廟參拜，受到義民廟主委、同時也是總統府國策顧問范振修、前平鎮市長莊玉光及當地村里長等民代及鄉親的熱烈歡迎。張善政致詞時，先以客語向客家鄉親問候。鄉親也在現場準備蛋糕，幫張善政慶生。，包括：立委張育美、前立委廖正井及夫人、市議員周玉琴、涂權吉、李家興、前縣議員傅鑫福、前楊梅農會理事長傅鑫財、楊梅區婦女會理事長戴景兆等地方人士、市議員吳家和、黃敬平、舒翠玲夫婿張曉帆、市議員參選人謝克洋、陳羽凡均陪同力挺。，
翻攝自外交部直播，下圖同），台北報導，台立關係深化，日前率團訪台的立陶宛農業部政務次長吉爾卓帝斯（Egidijus Giedraitis）24日表示，民主國家應該加強雙邊貿易，以對抗面對威權國家所遭遇的挑戰，台灣作為潛在替代市場非常重要，因此立陶宛將加強與台灣的雙邊貿易關係，來彌補在中國市場遭遇的損失。，外交部今天下午舉行「立陶宛農業部政務次長吉爾卓帝斯訪問團」記者會。媒體關注，中國對立陶宛的經貿制裁不斷升級，民主國家如何互相幫忙？吉爾卓帝斯表示，20多年以來，立陶宛與俄羅斯的雙邊貿易一直都有很多挫折，甚至現在被中國打壓後困境加重，因此，台灣作為潛在的替代市場非常重要，立國也加強與台灣的雙邊貿易關係，來彌補在中國市場遭遇的損失。，吉爾卓帝斯說，很多國家也都面臨同樣困境，所以向世界貿易組織（WTO）提出申訴，但審查過程曠日費時，民主國家應該增加雙邊、多邊貿易關係，因為在民主市場是尊重法治、可預測、企業家能夠信任的投資環境。，此外，吉爾卓帝斯會中表示，立陶宛和台灣設代表處是深化雙邊經貿關係的下一步，盼透過代表處向台灣的通路商、進口商介紹立陶宛的產品；立陶宛正在與台灣政府研議農產品出口到台灣的相關許可，目前待許可產品包括牛肉、家禽、乳製品、魚製品等，「相關單位已經承諾，許可將在數個月後下來」。，另對於台灣有哪些產品可能銷售到立陶宛市場，吉爾卓帝斯說明，此次有超過20個立陶宛企業參加台北國際食品展，他對於台灣農產品非常多元化印象深刻，台灣的農產品只要符合立陶宛的進口法規，能夠進入歐盟市場，立陶宛作為歐盟的一份子，在消費者心目中，一定會有一席之地。，
蔣萬安辦公室提供），台北報導，台北市長柯文哲上任後取消發放重陽敬老金，函告給行政院聲請自治條例無效，遭政院駁回，國民黨立委蔣萬安則承諾，他若當上市長就會發，北市副市長黃珊珊回應，「開支票可能只是說說的人」。對此，蔣萬安回應，台北市政府其實就依法行政，趕快編列相關預算，恢復發放重陽敬老金。，蔣萬安日前稱當選後會恢復發敬老金，遭到黃珊珊大酸，北市開的是本票一定可以執行，「開支票的可能只是說說的人」。蔣萬安今日出席婦女救援基金會「家庭暴力潛藏黑數多，暴力防治需要友善路人甲」記者會時回應，台北市政府其實就依法行政，趕快編列相關預算，恢復發放重陽敬老金。，蔣萬安也強調，自己在基層接觸所有民眾、朋友，不分老幼，其實大家都認為應該要像其他縣市，給予所有長輩一個尊重，也希望接下來台北市的長輩，能夠跟其他縣市一樣，得到應有的尊重。 ，
台北報導，民進黨立委林楚茵24日於臉書發文指出，指揮中心指揮官陳時中於4/16記者會所拿到的資料顯示「18:09立案、18:37恩恩已在ICU救治」，但是比對吹哨者提供的錄音檔譯文，恩恩是19:21才上救護車。林楚茵表示，「18:37已在ICU救治」是新北市政府提供給指揮中心的疫調資訊，指控新北市衛生局謊報時間點，刻意誤導指揮中心沒有延誤。不過，新北市衛生局長陳潤秋嚴詞否認，從未提供18：37的這份資料，而且這個時間序也是錯誤的，並非正確時間。，林楚茵批評，新北市衛生局就是延誤就醫，刻意掐頭去尾又提供錯誤時間點，從一開始就想造假吃案。她表示，新北市長侯友宜不敢公布真相，只想追殺吹哨者，企圖掩蓋真相，呼籲監察院應介入調查。，不過，新北市衛生局長陳潤秋下午則在記者會中嚴詞否認，表示新北從未提供CDC「18：37」的這份資料，而且這個時間序也是錯誤的，相關紀錄也沒有這個時間點，所以並非正確時間。，
翻攝自Facebook，台北報導，前第一夫人吳淑珍10日確診新冠肺炎，入住高雄長庚醫院治療，其兒子、民進黨高雄市議員陳致中今（24日）下午透露，「託大家的福氣，阿母今天出院，但染疫元氣大傷，需要很長時間療養」。，另外，前總統陳水扁21日表示，吳淑珍20日已解隔，但有幻覺、精神恍惚、沒辦法久坐輪椅等症狀，因此主治醫師通知要再做幾天的檢查，無法出院。陳水扁也說，「所謂長新冠的染疫後遺症真不可輕忽！」，在吳淑珍住院期間，陳水扁曾對外透露妻子病況雖是輕症，但因為脊隨損傷，姿勢性低血壓會癱軟昏倒，血氧還會掉到92、91，且因腹肌沒辦法使力，有痰咳不出來，照顧起來都沒辦法休息，整個人像「風中殘燭」，一度讓外界憂心。所幸幾天後，陳水扁又說吳淑珍症狀已明顯改善並進步。，
記者李毓康、林敬旻攝），台北報導，民進黨2022六都市長布局僅剩雙北未定案，從事政治的媒體人黃揚明24日下午表示有一份綠營六都擬提名名單在坊間流傳，內容提及衛福部長陳時中與屏東縣長潘孟安分別自參選台北及新北首長。但黃揚明坦言自己不知道這份名單的可信度，推測應是藍營的認知作戰。，黃揚明24日下午在臉書表示，有一份綠營六都擬提名名單在坊間流傳，未定案的雙北是：台北市陳時中、新北市潘孟安。，「我不知道這份名單可信度多高，但是這樣安排，就是民進黨會被打成『落跑者聯盟』。」黃揚明說，新竹市長林智堅將辭職選桃園市長，已經創下台灣地方自治史上首例，若再加上一個潘孟安，豈不是惡例成雙？而陳時中若在疫情還沒結束的狀態下，從防疫指揮中心指揮官崗位上離開，也會被攻擊為「落跑」。，黃揚明推測，北三都都派落跑者，這份名單應該是藍營的認知作戰。，黃揚明發文不久，國民黨台北市議員徐巧芯留言表示，「大風吹，吹沒有官位做的人」。，
記者林敬旻攝），台北報導，新北市中和區2歲男童「恩恩」染疫過世，恩恩爸昨（23日）發文質疑消防局提供的血氧值紀錄有遺漏，新北市府後解釋血氧值80是家屬提供的資料，但立刻被反駁。對此，民進黨發言人黃彩玲批評，沒想到新北市長侯友宜不是不回應，就是由侯市府的消防局發聲明「誣賴」血氧值80是恩恩媽提供，侯市府騙人成精還硬凹，令人髮指。，黃彩玲指出，恩恩爸認為恩恩送醫時的血氧濃度，與送醫延誤有關鍵關聯，他從錄音檔中聽到恩恩的血氧值80，可從消防局提供的救護紀錄表卻未見記載，希望侯市府的消防局說明清楚；結果消防局公然說謊，「救護同仁測不到，血氧80是家屬提供」的說法遭恩恩爸反駁，恩爸強調家裡不只沒有血氧機，妻子更未說過這句話。黃彩玲強調，真心希望侯友宜、侯市府別把說謊當日常，立刻提供救護車錄影畫面，以釐清真相。，黃彩玲表示，侯市府已經「推拖拉27天」，恩恩爸提的「7大疑點與3訴求」也始終得不到侯友宜正面回應，侯嘴上說扛責、實際沒作為，不敢啟動行政調查，也不敢公布內部檢討報告；相反地，連瑕疵都還沒調查，就搬法條推託，甚至老早把關鍵音檔移送檢調，讓侯友宜、侯市府、以及該為民喉舌的新北國民黨議員，可以一聽到「恩恩」兩個字就推給司法當搪塞藉口。如今連提供救護紀錄都要說謊，誣賴給家屬，奉勸侯友宜，別再沈溺形象經營、繼續硬凹，否則恩恩親屬的痛難以撫平，新北市民也更難分辨「真假友宜」了。，對於綠營指控，新北市政府副發言人張劭斌聲明反嗆說，「沒想到民進黨發言人還是惡性不改，每日一謊，臉不紅氣不喘！不聽不看新聞的最新報導，對新北每日疫情說明會回應的所有事實內容，都裝作不知道，只會大打烏賊戰」他諷刺說，發言人變身謊發言人，為了選舉操作，竟然甘願犯下發言人的最大禁忌說謊，真心奉勸別再秀發言人下限。，
北市府提供，　下同），台北報導，台北市24日下起強烈午後雷陣雨，瞬間大雨及強陣風導致路樹倒塌意外，中正區中山南路與貴陽街一段交接路口，更發生大王椰子樹樹葉斷裂掉落，刺穿1部行駛中自小客車前方擋風玻璃損，所幸現場無人員受傷，市府也緊急協助將樹葉移至路邊。，北市災害防救辦公室下午2點發送警示簡訊，通報萬華、大同、中山、中正及士林區將有較大雨勢發生，要求各防救單位本於權責加強整備應變落實查蒐報作業；北市府表示，文山區時雨量達60豪米，已成立緊急應變小組。，
新北報導，恩恩案持續延燒，恩恩爸今（24）早視訊受訪表示，認為恩恩被送到醫院時的血氧濃度，跟送醫延誤有很關鍵的關聯，但救護紀錄表上卻寫著「無法測量」，希望市府或是消防局給出解釋。對此，新北消防局局長黃德清回應，多次向當天急救人員確認，他們進屋後，馬上詢問恩恩血氧值多少？恩恩媽說「血氧80幾」，紀錄同仁也發現恩恩膚色有發紺的狀況，馬上進行氧氣處置。，記者呂佳賢攝），黃德清今（24）日於下午記者會時提出，本案多次向當天執行救護人員確認，救護車到現場進到屋內時確實有問恩恩媽小孩血氧值是多少，恩恩媽說血氧80幾。，黃德清提到，送醫途中救護同仁嘗試量測恩恩的血氧值，但是測量不到，送醫車程很短，救護車很快在1分鐘內抵達醫院，救護同仁於車上有回報119，恩恩血氧值是80幾。至於是否有錄影畫面？救護員表示，是在屋內問恩恩媽媽恩恩的血氧值，所以沒有錄影畫面。，
記者呂佳賢攝），新北報導，新北市長選戰將在年底登場，被視為民進黨候選人潛在人選的羅致政砲打侯市府指，他日前隔離確診期間，沒有收到任何來自新北市政府的關懷電話，也沒有收到關懷箱，反觀高雄立委同事卻至少接到5通電話，「新北市我不知道在忙什麼？」新北市今（24）日回應，這段時間板橋區公所有發關懷簡訊，也有以電話聯繫關懷。，羅致政日前提到，「我還是要抱怨一下，過去一個禮拜我在確診期間，沒有收到新北市政府任何關懷電話」，他所有家人和同事共6、7人確診隔離，全部都沒有接到電話，也沒有收到關懷箱，雖然這個關懷箱看起來沒什麼，但是很多民眾全家被隔離，連快篩試劑都沒有，需求非常迫切。，羅致政說，反觀有位在台北隔離、幾乎與他同時確診的高雄立委，隔離期間至少接到5通關懷電話，高雄市衛生局還特別詢問他需不需要幫忙倒垃圾等，「我真的希望，新北市我不知道在忙什麼，拜託新北市的社團、企業扮演互助的角色，讓會員一起度過難關」。，對此，新北市今日下午召開記者會時，衛生局長陳潤秋指出，這段時間板橋區公所有發關懷簡訊，也有以電話聯繫關懷。，
記者呂佳賢攝），台北報導，新北市中和區2歲男童「恩恩」染疫過世，恩恩媽報案及市府橫向聯繫音檔曝光後引發輿論譁然，新北市長侯友宜則稱，恩恩事件已交給司法單位靜待調查。不過，根據綠營大數據分析顯示，侯友宜在此事件發生後，負面聲量創新高，打破其過去所苦心經營的硬漢形象。，根據綠營大數據觀測，6月8日張姓前消防員爆料新北市消防局刻意讓恩恩爸爸看了一場表演，侯友宜的負面聲量則由7日的3466則激增至9460則，許多網友直接戲稱侯市長為「侯導」；17日名嘴周玉蔻於節目揭露橫向錄音檔後，18日晚間恩恩爸又於臉書發文，19日侯友宜負面聲量再度衝上9483則；21日週刊踢爆更多橫向聯繫錄音後，「侯友宜、侯市長」的總聲量與負面聲量直線上升，21日總聲量6萬3653則，負面聲量3萬1216則；22日總聲量更是直接翻倍至11萬2322則，負面聲量5萬3910則。，熟悉大數據的綠營幕僚指出，侯友宜原本承諾恩恩爸會全力協助，不過卻堅持不提供橫向聯絡資訊，結果先是踢爆要求公務員演戲、隱瞞，後來又被媒體公布橫向聯繫音檔，整個處理過程讓人不斷看到試圖隱匿細節、切割基層、甩鍋中央，過去營造的的硬漢形象破滅。，此外，該幕僚根據大數據文字雲分析，本月至今與「侯友宜」相關的網路熱門關鍵字議題上，除了「恩恩案」佔有相當高討論度之外，主要為「錄音檔、橫向聯繫、吹哨者、延誤就醫、官僚、冷血、SOP」等辭彙，顯示網友的關注點已從「消失的81分鐘通聯紀錄」，轉變為對於侯市府自定SOP直接導致悲劇發生。，另一名綠營幕僚也分析，恩恩事件意外燒出侯友宜團隊的危機處理能力，除了藍營名嘴紛紛批評侯友宜團隊，名主持人如張雅琴更指控侯友宜團隊試圖影響新聞報導，更讓侯友宜在這次事件中被質疑不夠尊重媒體報導權利。他說，侯團隊在恩恩案一連串的危機處理失能，更讓侯友宜原本看似穩定的連任選情投下變數，也讓年底新北市長選舉增加許多討論空間。，民進黨提供），
翻攝趙少康臉書），台北報導，恩恩案持續延燒，輿論出現挺新北市府與恩恩爸兩種不同聲音，「趙少康唯一官方社團」昨就有民眾攻擊恩恩爸「越演越不像話」。對此，中廣董事長趙少康24日出面喊話，希望支持者停止攻擊恩恩爸；他也批評，真正有問題的是綠營官員、側翼以及媒體的利用與炒作。，趙少康透過臉書向支持者喊話，「攻擊恩恩父親不會讓事情變好」，恩恩爸最近在媒體密集曝光，又劍指侯市長與新北市府，讓部分藍營支持者無法接受，出現不少質疑恩恩父親的言論。他緩頰表示，「但我認為，他只是一位失去愛子，需要真相及情緒出口的父親而已」，同樣身為人父，面對這種痛徹心肺，恩恩父親的心境值得同情。，趙少康強調，恩恩一家是疫情肆虐下的受害者之一，當然有權向國家求一個真相，「所以我想請大家冷靜並尊重他的訴求」，真正有問題的不是他，而是綠營官員、側翼以及媒體的刻意利用與炒作。，趙少康批評，如果不是民進黨不停的用單一事件作圖、開記者會渲染，不會操作成政治事件。如果不是綠營側翼不斷煽動仇恨，不會有這麼多不滿的言語針對恩恩爸爸。，他痛批，綠營拿恩恩父親當刀使，把5000多個逝去的生命，模糊到只剩下單一事件，藉此迴避衛福部長陳時中落後部署、規定死板的責任，又讓恩恩爸獨自承擔社會輿論的仇恨，把一個孩子的生命當成政治籌碼操弄，更進一步撕裂社會。，趙少康質疑，今年初疫情失控，一度以新北疫情最險峻，當時中央仍堅守清零政策，讓地方必須耗費大量人力、物力做疫調、匡列，新北衛生局電話打不通不是沒人，而是線路全被佔滿，連陳時中都說「沒有延誤送醫的問題」，現在民進黨卻極力操作「基層人員不接電話」的風向，怎麼對得起辛苦加班到深夜、承受炸鍋民怨的基層人員？，趙少康強調，疫情險峻，病毒才是共同的敵人，恩恩案悲劇，中央以及地方政府要共同承擔責任、釐清疏漏，沒有人可以置身事外。去年綠營曾經高喊「同島一命」，現在卻是責任能推就推，甚至不惜傷害第一線防疫人員、把受害者當槍使，就是要謀取政治利益，不只讓基層心寒，更戳破同島一命的虛偽。，
新北報導，恩恩爸前天晚間列出7大疑問，昨晚再度針對救護紀錄表提出疑問，認為恩恩被送到醫院時的血氧濃度，跟送醫延誤有很關鍵的關聯，但救護紀錄表上卻寫著「無法測量」，希望市府或是消防局給出解釋。新北市政府將在下午召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情」說明會，侯友宜將親自現身新北市最新狀況《ETtoday東森新媒體》全程直播。，記者呂佳賢攝），恩恩爸提到，近日曝光的消防無線電音檔中，人員回報恩恩血氧值只剩下80，當時正好看到有醫師在討論，才意識到這是很關鍵的數據，翻找先前收到的救護紀錄表中，卻沒有任何註記。，恩恩爸指出，請教其他的醫師見解後，才得知血氧值低於90後，最容易受到破壞的器官會開始受損，也就是從肝、腎開始，所以當初恩恩住院後，醫師才會表示恩恩的肝臟已被破壞得很嚴重，且腦細胞也在受損，所以到院時才會陷入昏迷沒有再醒過來。，恩恩爸最後也強調，「我沒有懷疑過基層的消防救護員的熱忱跟急救技能，因為這份紀錄表是勤務中心給我的，整份報告卻看不到任何血氧數值，希望新北市府或消防局說明清楚。」，中央流行疫情指揮中心今（24）日公布新增4萬5678例本土個案，另增89例境外移入，確診個案新增152例死亡。本土病例方面沒有縣市超過萬例，依序是台中市新增6667例、高雄市6413例、新北市5808、台南市4347例、桃園市4020例、彰化縣3318例、台北市3189例。，
記者林敬旻攝），台北報導，新竹市長林智堅被民進黨徵召參選桃園市長，林也稱「球來了我就接」，但對比去年底義正辭嚴推2022選戰前「竹竹併」，如今卻未做好做滿，態度落差引人非議。對於有網友反應林智堅非落跑市長，媒體人黃暐瀚翻出林曾說不參戰2022的證據，並表示，不能因為個人喜好，而對於落跑一事，有不同的標準看待。，在2/8政論節目「齊有此理」中，主持人王時齊提及，有人點名林智堅選桃園，但桃園市長鄭文燦則稱林不在桃園政治版。林智堅回應，「過去這兩年，大家都幫我的下一步，做了很多的規劃跟想像」，自己當議員時，認為能幫故鄉服務就是政治工作最大目標，沒想到後來可以當新竹市長並連任。，林智堅說，去年提出大新竹，就是認為還有很多期待跟規畫尚未完成，所以很希望合併之後，藉由民主機制，能夠再為家鄉服務，但他已經宣布不參選了。接著，林智堅透露，「我現階段就是工作做好，把我的市長的工作做好，任期做滿；至於未來，我覺得真的只能交由老天來安排。我也不敢說我一定不會去哪裡，或者是說我一定不會做什麼，那我也不能說我一定要做什麼」。，王時齊追問，你說做好做滿，所以不太可能跑去選其他縣市？林智堅回應，「對。」王時齊再問，所以至少在今年底的選戰中，你不會去選任何一個縣市？林智堅說，「我會做一個全力輔選的角色」。，對此，黃暐瀚24日節錄上述內容的部分片段，打臉有網友去信稱林智堅參選桃園市長，不算「落跑」。黃暐瀚表示，話才講完四個月，現在已經變成桃園市長參選人，接下來還得辭市長（新竹）、遷戶籍，這不只是「落跑」（任期沒做完），還是「背信」（違反承諾）。，黃暐瀚指出，簡單說，不管是做了一年「落跑」（比如前高雄市長韓國瑜），或是做了七年半才「落跑」（這次的林智堅），只要任期沒有「做滿」就離開，都算「落跑」。，「不過落跑也有『仇恨值』高低之別。」黃暐瀚表示，有些人落跑之後，引來的仇恨值高，有些人則是跑得名正言順，沒人計較，狀況各有不同，這是事實，但不能因為個人喜好，而對於落跑一事，有不同的標準看待。，黃暐瀚說，雖然林智堅落跑又背信，不過他並不看壞林的桃園選情；桃園是鄭文燦的「本命區」，鄭文燦「務必、勢必」想要延續民進黨在桃園執政，未來總統蔡英文也會用更多的行政資源，全力相挺，林智堅後勢看漲，「當選機率」其實不低。，黃暐瀚也提到，如果今年新北市長侯友宜順利連任，明年卻跑出來參選2024的總統，那狀況一樣叫做「落跑」，屆時他的評論、廣播、文章、節目，也一定會說，那是「落跑」。，2021年四大公投以民進黨主張的「四個不同意」大獲全勝隔天，蔡英文召集副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、民進黨秘書長林錫耀、黨團總召柯建銘等商討「竹竹併」議題，並打算趕在2022九合一大選前通過。，但此舉多被視為替任期將屆的林智堅解套，挨批「英人設事」；加上法源正當性比彰化縣升格來的不足，民進黨立法院黨團甚至將攸關「竹竹併」的《地制法》修正草案強行逕付二讀，而讓在野極度不滿，開轟變成「帝制法」。，在林智堅12/27宣布放棄角逐竹竹併升格後的「大新竹市長」，以及國民黨立法院黨團在臨時會杯葛《地制法》修法成功後，爭議暫告落幕。，
記者李毓康攝），台北報導，前副總統陳建仁23日接受資深媒體人黃光芹專訪時表示，加入民進黨是有幾個朋友號召他入黨的，總統蔡英文事前也不知情，對於外界質疑入黨是為角逐2024總統大位，陳建仁回應，目前醉心於學術研究，沒有參選意圖。對此，資深媒體人黃暐瀚直指陳建仁的回答等於「沒答」，列舉新竹市長林智堅2月曾說會將任期做滿，結果6月就轉身參選桃園市長，因此陳建仁完全存在參選的空間與可能性。，陳建仁是在去年底申請加入民進黨，他在今天受訪時透露，賴清德年初也曾詢問入黨情形，他會加入民進黨，是因為幾個好朋友把入黨申請拿給他寫，不知道朋友們後來竟然會把申請表拿去給蔡總統當「推薦人」，且自己比較喜歡做研究，去當科學家比較開心，並沒有參選2024的意圖。，不過，資深媒體人黃暐瀚另有解讀，他認為喜歡做研究與上場選總統並不衝突，陳建仁當副總統前，要用什麼黨籍搭檔、人設如何，不可能沒有討論，他質疑，擔任高官、位極人臣時都未曾入黨，現在突然入黨，只是因為「朋友拿了表，我就填」，「這話賴清德信不信？我不知道，但我是很難相信。」，黃暐瀚以林智堅為例，林智堅今年2月還說新竹市長任期做滿，不選桃園，6月就轉身參選了。因此陳建仁的2024，完全存在參選的可能性。，黃暐瀚也直言，陳建仁的入黨對賴清德來說，就是「如鯁在喉」，如魚骨刺在喉嚨，雖不致命，也無法安心舒服，陳建仁也許不選，但隨時可能會選的這個狀態，將令賴清德寢食難安。，黃暐瀚認為，賴清德要不全力效忠蔡英文，取得蔡英文的信任，讓陳建仁參選2024這件事不會發生；或德仁相爭，蔡賴翻臉，也到魚死網破，看誰倒下；他觀察，未來情勢還未分明，「但英仁制衡賴清德的效果，已然發生。」，
台灣基進提供，下圖同），台北報導，迎戰年底北都選舉，台灣基進今（24日）舉行記者會宣布，提名全國醫師醫療產業工會理事長、屏東醫院心臟血管外科主治醫師、台灣基進性別發展部主任吳欣岱，參選年底台北市第4選區內湖、南港區市議員，包括台北市議員苗博雅、市議員參選人吳崢都到場力挺。，吳欣岱表示，她從2020年不分區立委選舉、罷韓，到擔任台灣基進性別發展部主任、成立全國性的醫師工會，疫情期間也時常為醫療人員發聲，心裡從來都不會考慮是否會得罪既得利益者，或者情勢逆風與否，一向考慮的都是「還能為一個具有公義的台灣未來做什麼？」這是每一個基進人內建的初衷，也正是她決定從高雄來到港湖參選的根本原因。，吳欣岱說，台北市作為全國首都，市民卻在藍綠一樣爛的洗腦下，對假的進步價值產生崇拜，對政治產生冷漠，各種光怪陸離、淺碟參政的亂象四起，令人看不下去，2019年疫情爆發以來，台北市長柯文哲不僅讓台北成為防疫破口，令市民承擔慘痛代價，更擴散影響到其他城市，讓她深深感受到防疫需要全國一心，市政的監督也攸關全國的命運。，台灣基進黨主席陳奕齊批評，在柯文哲的治理下，「台北改革沒發生，台北變好沒成真」，台灣基進認為台灣的政治需要「忠誠於台灣以及台灣人民利益為優先的本土在野政治隊伍」，扮演「政治部監工」的角色，確保台灣民主政體的品質，而不是見風轉舵、譁眾取寵，頻向中共送秋波的政客。，陳奕齊強調，台灣基進推派年輕、優質的吳欣岱醫師，其實就是要說，不要因為過去三任24年來的台北市長而對台北的未來失去希望和信心，推薦優質的好人選給台北市民是台灣基進的責任，台灣基進邀請市民南港內湖選吳欣岱、大安文山選苗博雅、信義松山選吳崢，將他們送進議會，「讓政治改變可及、讓台北城市可親」。，苗博雅會中拿著「改變成真從未發生」手舉牌表示，台北市議會是一個合議制機關，單打獨鬥是沒有用的，現在她也正在競選連任，當然也希望下一屆有更多的夥伴加入，對台北市的推進會有非常大的幫助，此外，台北市應該是一個有夢想的城市，但她在成長過程中看見很多問題，台北市人口外流嚴重，漸漸地失去活力，吳醫師願意帶著理想來台北服務，絕對禁得起觀察和檢驗，因此向港湖區市民推薦，將吳欣岱送進議會。，
記者屠惠剛攝，下同），台北報導，國際燃料價格居高不下，由於台電虧損擴大，經濟部下周一將召開電價審議委員會，決定電價是否調漲。國民黨團今（24）日召開記者會指出，台灣缺電問題，蔡政府必須快速處理，錯誤的能源政策，使台灣陷入缺電、停電、漲電價的夢魘。國民黨提出兩點訴求，一、民生用電凍漲、二、給予154萬家中小企業電價補貼，強烈要求蔡政府必須做到。，總召曾銘宗指出，在嚴峻疫情下，通膨加劇，無薪假人數屢創新高，此刻調漲電價，是要讓百姓活不下去嗎？呼籲蔡政府誠實面對錯誤的能源政策，並公開向國人道歉。，曾銘宗提到，根據統計資料顯示，2021家戶停電時間1小時，2018年到2020年都是16分鐘，顯見缺電、停電問題越來越嚴重，政府還在宣稱供電穩定。2025非核家園再生能源佔比20%，經濟部承認已經跳票，要到2028年才有可能達成。錯誤的能源政策已經成為國安級危機，一方面缺電、跳電、停電，將導致漲價、再漲價，影響全民用電權益以及產業生存發展。，立委費鴻泰表示，目前國內正在受疫情之苦的同時，台電給全民一記悶棍，即將調漲電價。殊不知，上個月外食族每日必須消費的食品上漲10%，全國月薪不到4萬元所占比率非常高，蔡政府即將調漲電價，如何讓小老百姓活得下去？，費鴻泰指出，台電發生斷電要怪小動物，還要查看小動物有沒有扮演特務角色。缺電問題，過去無論是前總統李登輝、陳水扁、馬英九時期，備載容量均高達16%以上，蔡英文執政之後，經濟部長王美花說，備載容量10%就夠了，低於10%也沒有關係。事實上，這幾個月來備載不到8%有10多天，不到10%超過1個月，也難怪美國商會提醒蔡政府，現在最急需處理的問題是「供電不穩定」。，首席副書記長李德維表示，在民進黨執政下的台灣能源政策，該何去何從？躁進廢核的代價，經由全民承受、買單，台灣沒有一個穩健的能源政策，氣溫飆升，加上台商回流，用電量勢必暴增，供電出現危機。李德維指出，在馬英九總統時期，當時的油電雙漲對比現在油電還沒雙漲，通膨危機就已經出現，雙漲之後，更加助長通膨。，副書記長洪孟楷表示，連護國神山台積電都在積極構築新設發電機組，難道是今年才發生供電不足的問題嗎？還是美國商會今年才開始提到台灣供電不穩定的問題？，洪孟楷表示，台電說「發電成本與電價不符成本」，事實上，國民黨團多次提醒蔡政府，躁進式的非核家園政策，和不合理的綠電配比，後果就會讓全民承擔，民進黨政府官員面對電價即將調漲，都沒有人要負責？在野時的民進黨，2012年蔡英文主席說，「油電雙漲，這個政府跟人民距離很遠」、當年民進黨蘇貞昌主席說，「油電雙漲讓物價回不去，馬政府內閣當機，嚴肅要求馬政府該撤換內閣」，洪孟楷嚴肅建議蔡英文總統，現在疫情如此嚴峻，油電價均漲，「是該換內閣的時候了！」，副書記長鄭正鈐表示，國民黨執政期，產業政策和能源政策均為一致，幾乎沒有電問題，民進黨執政之後，產業政策和能源政策根本就是荒腔走板，在台積電近期召開股東會上，首度表示要投入自建天然氣發電機組，為什麼？因為怕缺電，自力救濟。，鄭正鈐指出，經濟部不斷用裝置容量來誤導民眾，事實上裝置容量跟發電量不同，2017年再生能源佔比4.6%、2021年佔比6.0%，幾年下來只增加1.4%，若要達到2025年達到20%目標，根本就不可能，至少還要50年。，
記者屠惠剛攝，下圖同），台北報導，「18歲公民權」修憲公民複決將與年底九合一選舉同時舉行，時代力量黨主席陳椒華今（24日）舉行記者會，宣布全台時代力量黨公職、各地參選人及民間團體合作，透過街講、掃市場等方式，向民眾宣傳18歲公民權的理念，並呼籲民眾在11月26日出門投票。，陳椒華表示，本次公民複決需要超過965萬同意票的超高門檻才能完成修憲，比起台灣任何一次總統大選勝選者的得票數都還要高出許多，需要全民一起來幫忙。，時代力量立委王婉諭表示，18歲公民權修憲複決案只是第一步，時代力量也一直主張的下修修憲門檻、廢考監、基本權入憲等議案，未來也會持續努力，完成台灣人殷切期盼的目標。，
記者屠惠剛攝，下圖同），台北報導，某宜蘭國中教師自2019年開始長期以情感試探引誘多名學生，不僅約吃晚餐、載送補習、外出遊玩、每日通電話、步行牽手，還在學生拒絕後，送情人節巧克力表達追求，自稱「住在你心裡」，但性平會僅懲處記大過、停聘6個月的處分。對此，民進黨立委范雲今（24日）痛批，現行《教師法》讓被害人在評審委員會被噤聲，導致難以淘汰不適任教師。，范雲、人本教育基金會今天上午舉行「違反倫理試探學生，得逞反被輕放？請教育部劃下紅線，保障學生安全」記者會，揭露宜蘭某國中教師違反專業倫理，對多名學生進行情感試探、性暗示及性騷擾，還在學生拒絕後把巧克力放到學生的鉛筆盒，稱讚「眼睛很大、很漂亮」、「我很喜歡」、「（我）住在你心裡」，而後該校性平會決議停聘6個月或記大過，很快就可以繼續回到學校任教。，范雲表示，依照現行《教師法》規定，若教師與學生發展有違專業倫理的關係，違反《校園性侵害性騷擾或性霸凌防治準則》第7條第1項，教師會面臨「終身不得聘任為教師」、「1至4年不得聘任為教師」或「未達解聘之程度，而有停聘之必要（6個月到3年）」的處分，但由於目前未有相關指引或準則，以致於各校性平會和教評會做出之處理建議及決議，恐未能確實保護學生、避免未來再有學生受害；又現行制度可將單一教師不同性別事件在性平會分案調查、在教評會分案審議，以致於無法綜整通盤考量單一教師違法行為的嚴重性，就算教師有長期累積複數案件，仍易以單一事件看待，做出較輕微的決議，實務上也難以淘汰。，范雲直指，目前校園性別事件難以淘汰不適任教師的法制面最大問題，出在教評會只有加害人沒有被害人的制度設計，性別事件在性平會調查時，申請人及行為人是兩造當事人，若對性平會決議不服，都可以提出申復，但進到教評會審議行為人是否解聘、不續聘、停聘時，當事人只剩教師本人，只有教師可以提出教評會委員迴避申請、對教評會決議不服提出救濟；也就是說，明明是因性別事件要審議對教師的處分時，被害人卻在評審委員會中被噤聲，不能有意見，也完全缺乏救濟地位。，范雲並提出3點修法方向：第一，教師與學生「發展有違專業倫理之關係」其終身不得聘任、1至4年不得聘任、終局停聘等必要性，教育部需有指引或準則，並提出教師倫理界線說明廣加宣傳；第二，單一教師複數案件，應建立機制在性平會及教評會通盤調查及審議；第三，教育部應整體研議評估，因校園性別事件召開之教評會審議應納入學生主體，還給學生當事人地位以及救濟權利。，
記者屠惠剛攝），台北報導，民進黨備戰地方選舉，提名新竹市長林智堅轉戰桃園、副市長沈慧虹接棒竹市，但遭台灣民眾黨立委高虹安批評雙雙辭職，讓市民變孤兒，林今（24日）反嗆「非惡意就是無知」、「不要寄生國家資源」；對此，高虹安說，辭職明明就是事實，林、沈兩人為了自己的政治野心要拋棄市民，市民是真心換絕情。，林智堅今天上午受訪說，民眾黨太低估國家制度，市長任期本來就到12月底屆滿，辭職前也會找最熟悉市政的人來代理。至於辭職時間點，林智堅說，副市長會先請辭，他個人因確診耽擱，交接完會擇恰當時間對外報告。，對此，高虹安表示，她只是誠心講出新竹市民的焦慮，新竹市的正副市長雙雙請辭，為了自己的政治野心要拋棄新竹市民，市民真心換絕情，現在新竹市政正面臨預算編列和審議的重要時刻，林智堅和沈慧虹本來應該來主持局處預算協調會議，以及和議會溝通預算審查等，「辭職明明就是一個事實，證明了在重要的預算審議期間，市長與副市長都會缺席」。，高虹安質疑，她只是說出事實，這有什麼惡意？有什麼無知？希望林智堅在做任何批評之前，必須要先想清楚，自己的批評是否合乎邏輯、道理，同時也要呼籲林智堅，真正惡意無知的，難道不是民進黨的市長參選人從宣布參選第一天，就不停惡意攻擊、抹黑、噴政治口水？請林智堅不要模糊焦點。，
記者林敬旻攝），台北報導，日前台北市長柯文哲因主張興建「金廈大橋」，引發各界熱議。台北市議員王世堅23日於節目中表示，柯文哲提出金廈大橋是要「驚嚇社會大眾」，金廈大橋就是中國大陸2021年提出的「台海通道三方案」中的南線，結果中共怎麼講，柯文哲就怎麼講，根本是在「為匪宣傳」，當中共的傳聲筒；王世堅還說，朱立倫訪美後，聲稱國民黨反共立場堅定，理應站出來譴責柯文哲，結果竟然暗助柯文哲。，柯文哲日前主張，在中國廈門、金門間興建「金廈大橋」，遭陸委會批評「無知又荒謬」。柯文哲反擊，金廈大橋是讓總統蔡英文任陸委會（主委）時做的「小三通」更有效率，且蔡英文、前副總統陳建仁也都曾說研議蓋金廈大橋。，對此，王世堅上節目時，再次強調此政見與蔡英文完全無關。他說，2020年大選，總統與立委一起選舉，蔡英文為民進黨提名的立委參選人站台，是這名立委參選人的政見有提到金廈大橋 ，並不是蔡英文、陳建仁的政見。，王世堅認為，柯文哲因聲量下跌，因此提出金廈大橋話題，目的是要「驚嚇社會大眾」，語不驚人死不休。此外，王世堅翻出2020年中國大陸國台辦曾發表聲明，誇讚柯文哲對兩岸之間民族感情的融洽有重大的貢獻。且中國大陸國台辦曾提出「台海通道三方案」，含北線、南線和中線，而南線就包含柯文哲講的金廈大橋，從廈門到金門是第一站，接著透過澎湖來到台灣的嘉義。，
台北報導，年底選戰腳步接近，其中又以台北市長選戰最受關注。近來不斷有傳言指出，防疫指揮官陳時中趁確診暫別螢光幕的機會，已開始醞釀轉戰台北市長選舉。對此，台北市長柯文哲直言，陳時中若參選，「防疫指揮官要怎麼解決？」，近來死亡數未減少、之後還有幼童疫苗開打，還有很多工作要做。，柯文哲說，老實講，陳時中參選還牽涉到一個問題，「到底那個防疫指揮官要怎麼解決？我比較關心的是這個」；台北市不一樣，因為防疫雖然很多機會給黃珊珊出來講，但真正每天在開防疫會議的，他都有出席，所以黃珊珊出去選不至於影響台北市的防疫問題。，「欸中央是防疫指揮中心，如果陳時中要下來選，第一個要問是防疫指揮中心是誰要來接？這個要先搞清楚。」柯文哲說，還有一點，疫情趨緩沒錯，可是每天死亡人數也沒有少於一百，這還是要注意。，此外，柯文哲還提到，接下來還有6個月到5歲幼童要打疫苗，今天在討論到底要怎麼打，防疫雖然接近尾聲，後面還有很多工作要處理。，
記者屠惠剛攝），台北報導，新北市中和區2歲男童「恩恩」染疫過世，恩恩媽報案及市府橫向聯繫音檔曝光後引發輿論譁然，新北市長侯友宜則稱，恩恩事件已交給司法單位靜待調查。民進黨立委林楚茵今（24日）受訪批評，侯友宜已經從「吃案探長」變成「詐騙市長」，不僅地方報給中央的資訊時間不實，恩恩爸拿到的資料也與吹哨者提供的資料不符，請問到底還有多少東西是假的？還有多少不法？，林楚茵今天在民進黨團輿情記者會表示，侯友宜說要負起全部責任，但是所謂負責任只是空口白話嗎？根據吹哨者所提供的錄音檔，新北市府明顯省略了通報的9分鐘，且其告訴中央流行疫情指揮中心，案發當日6點多就已經連絡上了，但是音檔卻顯示，消防局是6點25分才連絡上衛生局，中間早報了16分鐘；另外，新北市府告訴指揮中心，該日7點06分消防局出車，但是根據媒體比對出來的時間是7點13分。，林楚茵痛批，侯友宜從「吃案探長」已經變成「詐騙市長」，不僅對恩恩父母沒有講實話，連跟中央回報的訊息都是「掐頭去尾」的時間，難道侯過去就是用這種吃案、偽造文書的方式面對市政嗎？就算侯的民調再高，但是假面被拆穿了，全民依舊無法接受，呼籲監察院應該介入調查。，
台北報導，台北市長柯文哲上任後取消每年發放1500元重陽敬老金，台北市議會因此重提《台北市重陽節禮金致送自治條例》草案，接著北市府提覆議案未成功，因此發函給行政院聲請自治條例函告無效，但政院22日回函難以認定抵觸憲法。對此，柯文哲24日受訪直言，「去哪找錢？」，認為錢若有剩當然就花，「如果整個國家一直在負債還在發這個，那就是債留子孫啊，也不對」。，柯文哲說，重陽敬老金是這樣，必須明講，錢就這麼多，本來也沒有這個預算，「其實概算5月的時候已經編了，現在問題就是說…，哇，去哪找錢啊？」，「其實我也知道，舉債當然沒問題啊！」柯文哲說，舉債發重陽敬老金哪有什麼困難，問題就是說，在已經概算編好的狀態下，硬要去擠這個，看我們要怎麼處理。，柯文哲強調，這是一個需要處理的問題，但要看怎麼處理，「發重陽敬老金不是問題，問題是錢從那來，這才是問題。」，媒體追問，發500元、1000元、1500元，比較傾向那個價錢？柯文哲說，最理想是，本來府內有個想法，每年決算的時候看剩下多少，有人說要舉債發重陽敬老金，也是很怪，「如果有剩下的錢當然就花，如果整個國家一直在負債還在發這個，那就是債留子孫啊，也不對」。，
民眾提供），台北報導，海軍S-70C反潛直升機22日下午於高雄左營反潛飛行大隊基地進行訓練時墜毀，機上4人輕重傷，37歲機工長劉尚鈞全身二到三度燒燙傷，面積達95％，經搶救仍在昨深夜11時01分宣告不治。對此，國民黨主席朱立倫今（24日）表達悲慟與不捨，並盼政府盡快查明意外原因，還國軍與家屬公道，避免憾事再發生。，海軍S-70C反潛直升機22日下午執行訓練時，疑似尾旋翼失效，導致從空中重落地，瞬間起火，當時機上4人分別受到輕重傷，其中以劉尚鈞的傷勢最為嚴重。，劉尚鈞全身95％二度、三度燒燙傷，送醫急救生命跡象仍不穩定，醫療團隊一度裝上葉克膜搶救，但因傷勢過重，全身只剩下5％皮膚是完整的，家屬不忍他再受折磨，23日傍晚同意放棄急救，希望讓他留著最後一口氣回去桃園老家，最終他在23日深夜11時01分宣告不治。，對此，朱立倫24日上午在臉書表示，我們深感悲慟與不捨，向家屬表達深切哀悼，願逝者安息。「感謝所有國軍弟兄姊妹，戮力戰訓守護國家的付出。面對地緣政治風險上升，我們要努力加強自我防衛，軍人的負擔更加沉重，也應得到更好的保障。」，朱立倫說，希望政府盡快查明造成意外原因，還給全軍與家屬一個真相與公道，避免同樣的憾事再度發生。，國民黨秘書長黃健庭留言表示，「慟！」朱立倫則回應，「願英雄安息」。，
記者屠惠剛攝），台北報導，國民黨全國代表大會原訂8月28日於桃園市立綜合體育館（指桃園巨蛋）舉行，但因當天將有羽球賽，桃園市府無法外借場地，遭藍營批評是政治打壓、市府成「東廠2.0」。對此，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今（24日）諷刺說，場地規定是運動比賽優先，不能因為國民黨要開全代會就喬掉別人的比賽，希望國民黨不要特權用習慣，他們借了別人就要讓位。，國民黨昨指控，桃園巨蛋8月27日至8月28日的空閒檔期，在國民黨確定租借後，體育局臨時反悔，政治力介入明顯，令人懷疑桃園市長鄭文燦是否藉此向總統蔡英文表忠，以謀取下一個位子？國民黨要求桃園市府提出具體說明，並停止一切政治打壓作為，勿淪為打壓異己的「東廠2.0」。，對此，鄭運鵬今天上午在民進黨團輿情記者會回應，市府對於小巨蛋體育場館租借有其順序，先是運動賽事優先，再來是市政府活動，最後才是民間活動，如展覽、政黨活動、宗教法會等，「不會被排除，但是順序在後面」。，鄭運鵬提及，經了解，羽毛球比賽與國民黨全代會同時提出申請，按照順序應由羽毛球比賽優先，也不能因國民黨要開全代會，就喬掉別人的羽毛球賽，因此國民黨指控市府成東廠，好像他們借了別人就要讓位，這是沒有道理的，運動場館體育活動本該優先，這是公平機制。，鄭運鵬說，希望國民黨不要特權用習慣，「別人不借給你，好像是在打壓他們」，歡迎國民黨全代會來桃園舉辦，桃園還有很多好場地，國民黨主席朱立倫曾是桃園縣長，應該很清楚，否則顯得朱立倫好像很不了解桃園。，
台北報導，由於審查作業的關係，遠雄大巨蛋確定無法在10月試營運，也代表台北市長柯文哲卸任前無法剪綵。對此，柯文哲24日上午受訪表示，不知道為何內政部防火避難層審查要那麼久，「不要為了對付柯文哲，大彎北段、大巨蛋、社子島，每樣都卡」，政黨利益不要超過國家利益，這是不應該的。，柯文哲說，還是先表明北市府態度，「我們不會放水，也不會刁難，一切依法行政」，現在大巨蛋這樣，去年4月就送到中央去審防火避難層審查，到現在還沒回來，「回來以後我們才能給他建照變更，才能夠繼續後續的工程；工程完成之後才能夠去拿使用執照，故事就這樣」。，「現在是這樣，去年4月到現在，也不知道為何內政部防火避難層審查要那麼久。」柯文哲說，其實是這樣，也不要為了對付柯文哲，大彎北段、大巨蛋、社子島，每樣都卡，「我覺得是這樣，政黨利益不要超過國家利益，這是不應該的」。，媒體追問，會不會認為沒辦法在卸任前完工有點可惜？柯文哲坦言「不會」，強調自己態度是這樣，該他做的他每一樣都做，「我的態度是這樣，不要刁難、不要放水，依法行事，該怎麼做就怎麼做」。，
台北報導，電價費率審議會下周一（27日）召開，台電已提數個電價版本送審議會討論，漲幅最少的版本平均調漲5％，並綜合考量燃料成本、中油、台電財務、物價等因素，採「混搭版本」調整電價，引發國民黨強烈批評。對此，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今（24日）上午表示，台灣沒有自有能源但是電價低於亞洲多國，台電虧損由全民埋單，用電少的人要補貼用電高的人，這並不公平。，記者屠惠剛攝），民進黨立法院黨團今天上午舉行記者會，鄭運鵬會中說，台灣沒有自有能源且低電價，電價低於日本、南韓、菲律賓、泰國等亞洲鄰國，民生電價平均長期都高於工業電價，且公用售電業為台電專有，因此台電虧損由全民埋單，用電少的人要補貼用電高的人，這並不公平。，鄭運鵬表示，民進黨團提出照顧民生、穩定物價、節約能源、強化電網等4大主張，政府應該找出停電的原因，讓民眾對強化電網有信心，避免無預警的跳電，希望去年公投的「痛」不要再發生。，立委林楚茵補充，如果今天台電持續虧損，最終也是由全民埋單，應該讓民眾覺得電價合理，同時能夠安心用電，不要再讓媒體發現「跳電的原因很瞎」，這樣民眾才願意把荷包打開。，
記者林敬旻攝），台北報導，國民黨主席朱立倫才結束訪美活動返台，國民黨前主席、立委江啟臣也將在26日帶領立法院外交及國防委員會部分立訪美。江啟臣表示，7、8天的行程將赴華府、鳳凰城和洛杉磯進行國會外交，與美方相關人員交換意見，考察僑務推展，並參加北美洲台灣商會聯合總會活動。，江啟臣今（24）日表示，國會外交團預計禮拜天出發，會有7、8天的時間停留在華府、鳳凰城、洛杉磯。其中，將拜會多位國會議員，以及行政拜會，另外，因為在這些大城都有不少僑民，也會有一些僑界活動的參與，此外，7月2日也會在鳳凰城參加北美台商總會會長交接活動。，對於朱立倫才剛訪美結束，接續再訪美是否有特別含意？江啟臣也說，這次是以以國會議員、立法院外交國防委員會身份，帶領其他委員一起出訪，不是政黨外交，是國會外交，性質上有差異。，但他也強調，自己是國民黨黨員，也曾任國民黨黨主席，這次出訪會代表國會聲音、人民聲音，來跟美方表達外交、安全、文化、台商權益上面的對話交流，我相信可以讓台美關係在這些層面上有更近一步的相互了解與溝通。，
記者李毓康攝），台北報導，前副總統陳建仁昨澄清是因朋友力邀才加入民進黨，總統蔡英文事前並不知情，而副總統賴清德年初曾詢問入黨目的；對於若被勸進選總統，陳說，目前醉心於學術研究。對此，媒體人黃揚明表示，任何人要做任何決定，都不會在半年、一年之前就定案，賴清德2019年3月前也說沒有要選總統。，陳建仁23日接受媒體人黃光芹專訪，透露去年加入民進黨，是因為有幾個好朋友來號召他加入，大家都認同民進黨理念，且自己當下已是民間學者而非政務官，可以表達個人對政治理念，所以向朋友說「時間剛好對」，對方則說趕緊簽一簽，「就簽完了，故事就結束了」。，陳建仁也說自己加入時，蔡英文都不知道，而賴清德則是在年初出訪回國後，曾詢問他加入民進黨的情形。陳建仁表示，「其實我們都是好朋友，我們有話就直說，他（賴清德）也問得很白」。至於若被勸進選總統，陳建仁回應，目前自己醉心於學術研究，且研究成果還不錯。，對此，黃揚明24日在臉書表示，「任何人要做任何決定，都不會在半年、一年之前就定案。」黃揚明指出，賴清德2019年3月初決定參選民進黨總統初選，但當同年5月受《天下雜誌》訪問時被問「民進黨同志說，你之前都說沒有要選，突然要選總統，非常錯愕，說你突襲，你這個有什麼回應？」，報到刊載，賴清德當時回覆，他是基於對土地的使命，自己在開放登記首日就登記，就是要展現決心，同時讓蔡英文看清他為什麼登記參選；如果是偷襲，應該是在蔡後面登記，或蔡出國訪問時才去登記，自己光明磊落。，黃揚明認為，「也就是說，賴清德在2019年3月之前，也都是說他沒有要參選2020總統大選。因此，無論陳建仁現在怎麼說，賴清德與陳建仁是否可能黨內相爭的懸念，會至少持續到明年3月黨內初選登記截止。」，
記者呂晏慈攝，下圖同），台北報導，民進黨積極佈局年底首都選戰，除了衛福部長陳時中呼聲高外，交通部前部長林佳龍也積極爭取提名，近期「鴨子划水」走訪台北市各選區爭取支持。對於陳時中私下稱選台北市長「來得及搭火車就會上」，林佳龍24日上午受訪說，他的習慣是準時到站，如同城市發展，必須班班準時、人人上車。，在昨天出席南港座談會後，林佳龍今天上午前往中山大同區，與市議員陳怡君進行政策座談會，支持者擠滿台北橋區民活動中心。，林佳龍會前受訪表示，鄉親們很關心自己提出的大台北首都圈發展願景，所以議員安排在地里長、商圈負責人見面，鄉親這麼熱情讓他很意外及感動，期盼秉持市民主義，一起推動大台北首都圈未來發展。他說，迪化街是爸媽過去工作的地方，今天就像回到家一樣，他過去曾在台中市長任內推動中區再生計畫，盼台北也能做好舊城區再生。，此外，對於媒體報導陳時中對於是否參選台北市長，曾說「來得及搭火車就會上」，林佳龍笑說，這是很有趣的比喻，不過他的習慣是準時到站，不要末班了、也最好不要有意外，同樣地，城市的發展也必須做很多準備，怎麼樣能夠班班準時、人人上車，一起前往目的地，過程也一定要讓旅客舒適安全、準時到達目的地。，林佳龍並稱讚陳時中說，他作為一名政務官有很好的歷練，在防疫的第一線守護國人的生命和健康，他過去擔任交通部長期間，與陳時中也在同一個團隊並肩作戰、嚴守國門，過程中也是最佳拍檔，「我對他有信心，他做任何工作都非常投入，也可以做得很好」。，林佳龍直言，「只要有心就有力」，政務官經過這麼久的歷練，基本的能力一定是有的，不過，外界還沒有看到當事人的決定，而從市民角度來看，關心的就是願景，所以他才會提出台北的願景，讓市民藉此選擇台北市的未來。，
江啟臣辦公室提供），台北報導，經濟部長王美花證實，下周將討論台電擬出的多種版本，綜合考量燃料成本、中油、台電財務、物價等因素，採「混搭版本」調整電價。對此，國民黨立委江啟臣今（24）日在臉書抨擊，民進黨過去是在野黨時，批漲電價是無能，批評帶頭傷害經濟，他問「疫情尚在延燒，民生百業蕭條，現在調漲電價，適合嗎？」，江啟臣提到，去年疫情嚴峻，百業蕭條，各行各業還在力圖復原振作，今年Omicron又來肆虐，百工百業再受重創，衝擊民生經濟；烏俄戰事持續，影響能源及糧食價格，國內物價持續上漲，央行升息抗通膨，但也未見成效，結果現在又說要 #漲電價，難道不知道漲電價會帶動物價上漲、加劇通膨嗎？，江啟臣說，總統蔡英文曾說過，臺灣不缺電是不爭事實，更誇下海口向民眾保證，「民進黨執政後，絕對不會缺電！」，而這幾年來發生多次全臺大停電，不是以人為疏失為由、不然就是推給小動物，而民眾無電可用才是不爭的事實。，江啟臣表示，民進黨為了選舉長年不漲電價，過去在野時只要馬政府說要漲電價就痛批無能、杯葛議事，甚至威脅提出倒閣，批評帶頭傷害經濟，他就問「疫情尚在延燒，紓困猶如杯水車薪，民生百業蕭條，現在調漲電價，適合嗎？」，江啟臣再說，躁進的非核家園、空洞的能源轉型，現在還宣示了2050淨零碳排，面對再生能源無法達到預期目標，離岸風電影響飛安、甚至國安恐怕延宕建置，面對能源價格持續高漲，政府又要如何應處，請問未來這些成本誰來買單？，江啟臣指出，俄烏戰爭下能源價格高漲，歐洲國家被俄羅斯停供天然氣反制裁，紛紛思考能源自主的重要、重新檢討能源政策，而我們未來可能大量仰賴進口能源，政府可有告訴國人未來如何確保能源供應無虞、如何確保國家安全不受影響？還是真的被謝長廷說中了「臺灣絕不會缺電，但電從哪裡來，還不知道」，難不成要真的要「晚上十點後限電，早點睡，可解決能源及少子化問題」？，江啟臣最後批，民進黨在野時要求漲價必須先講清楚，現在執政漲電價你們向人民說明清楚了嗎？，
台北報導，新冠肺炎疫情趨緩，防疫指揮官陳時中近來因確診減少媒體曝光，但被爆出已私下在做選舉準備。對此，行政院長蘇貞昌說，疫情已從高原期慢慢下降，陳時中做指揮官2年多來盡心盡力、夜以繼日，「不但做非常好的疫情指揮調度，同時面對各方面的壓力他都應對良好，勞苦功高」。，蘇貞昌表示，陳時中做指揮官2年多來盡心盡力、夜以繼日，他不但是做非常好的疫情指揮調度，同時面對各方面的壓力他都應對良好，勞苦功高。，「我們台灣的疫情現在確實已經從高原期慢慢下降。」蘇貞昌提醒，還是不能掉以輕心，請大家要打疫苗、該打疫苗都要打好打滿，我們也準備好，連小小朋友的疫苗都已經非常足夠，還請爸媽們也都讓小孩打疫苗，也希望各地為打疫苗民眾，做最好的安排減少他們的排隊等。，蘇貞昌呼籲，防疫還是希望全國同胞一起齊心合力，度過最後關鍵期，早早度過疫情，讓台灣走到正常生活，相信很快就會到。，
記者賴文萱攝），台北報導，國民黨高雄市長參選人懸而未決，但近日傳言將在29日中常會上正式徵召國民黨智庫執行長柯志恩，而柯則說「沒有理由不為了黨全力以赴」。對此，高雄市議員、國民黨2020高雄市長補選候選人李眉蓁表示支持，並說自己十分佩服柯志恩臨陣承擔的勇氣，籲黨中央一定要給予最大的競選資源。，李眉蓁24日上午在臉書稱讚柯志恩是三觀端正的好人才，個性正直、為人正派、觀念正向，是一股政治清流；對於柯願意承擔重任參選高雄市長，她一定全力支持。，李眉蓁也說，她十分佩服柯志恩臨陣承擔的勇氣，同時要呼籲黨中央，一定要給予最大的競選資源，絕不能讓柯志恩陷入單打獨鬥、孤立無援的困境。，李眉蓁表示，在最艱困的時刻願意挺身而出，「眉蓁要給柯志恩大大點讚，接下來的過程會很辛苦，但眉蓁會和議會同仁、地方支持者一起為柯志恩加油，一起和柯志恩並肩作戰」。，李眉蓁2020年被國民黨徵召挑戰高雄市長補選，但當時社會氣氛瀰漫檢討被罷免的前市長韓國瑜，國民黨任何言行宛如過街老鼠；加上時任行政院副院長陳其邁挾高人氣二度挑戰，民進黨上到下總動員輔選，雙重壓力下各界普遍看衰李眉蓁，可說是十足「越級打怪」。此外，李眉蓁競選期間，還被挖出碩士論文造假重挫形象，最終僅獲24萬8478票，大幅度輸給陳其邁的67萬1804票。，
台北報導，「蔡英文&DPP」Podcast頻道昨（23日）釋出最新一集節目，邀請爆紅台劇「村裡來了個暴走女外科」原著中的小劉醫師劉宗瑀上節目，劉透露，該劇已經有開拍第二季的計畫，很榮幸書籍被改編成戲劇，讓社會開始重視醫療人員的勞動權益，也說希望社會不再用刻板印象去期待夫妻雙方。，劉宗瑀現於高雄阮綜合醫院乳房外科任職，她不只是兩個孩子的媽媽、外科醫師，還斜槓經營社群媒體，倡議醫療權益、性別平權，擁有超過14萬粉絲。近期台劇「村裡來了個暴走女外科」以幽默、詼諧的戲劇張力，探討醫療制度、偏鄉醫療的難處，劉坦言，過去醫療人員的勞動權益，不易被看見，也沒有發聲機會，這是當初書寫的主因，很榮幸自己的著作，能夠延續原有的核心價值，被改編成戲劇，受到大家的喜歡。，對於是否開拍第二季，劉宗瑀證實，劇組「有這樣的計畫」。劉表示，劇中「小劉醫師」的人設，則是劇組對自己社群形象的細微觀察，本來很擔心感情戲會讓故事走偏，但看到男主角是「小鮮肉」很開心，她還趁機向劇組抱怨，自己協助醫療場景的現場指導，都是與豬肉一同拍攝，而有消防員拍攝的場景都沒有找她。，劉宗瑀說，這幾年各界關注醫療勞動權益，在體制內外的努力，讓前線人員很有感，醫療人員能夠在安全的機制下，獲得勞動條件上的保障，最終回饋的也是照顧到病人的健康，這也是醫療的初衷，過去醫療環境欠缺對女性醫療從業人員的保障機制，使得很多女性進入家庭後，必須放棄自己的事業，期待社會能夠撕下刻板印象的標籤，女性能夠不用被迫在家庭跟職場中做出選擇。，劉宗瑀還說，「村裡來了個暴走女外科」裡的「緹娜」和「阿鬼」就是自己家庭的寫照，自己主外，而先生是全職的家庭主夫，她認為家庭應該是分工合作的團體賽，也盼社會不再用刻板印象去期待夫妻雙方。，
台北報導，電價是否調漲備受關注，經濟部長王美花證實，下周將討論台電擬出的多種版本，綜合考量燃料成本、中油、台電財務、物價等因素，採「混搭版本」調整電價。對此，行政院長蘇貞昌24日也預告電價調漲勢在必行，他強調，電價是否要調漲，如何調漲，都有專業的審議委員會，我們都尊重，政府會從各種方面做最妥善的考量。，蘇貞昌也指出，天然氣、石油、煤炭因戰爭、疫情都漲價，使得發電成本增加，因此各國都很大幅度地調漲電價。，至於台灣是否也要調漲電價、要怎麼調漲，蘇貞昌說，都有一個專業的審議委員會審議，我們都尊重，政府都會從各種方面來考量整個公司營運成本、民生生活必須，以及產業發展成本，種種方面做最妥適的考量。，
記者鄧木卿翻攝），台北報導，台中市公有第二市場一家知名滷肉飯店23日清晨6時許，5名男女一行進入店內點餐，不料遭另外來自桃園的5名陌生人痛毆，其中31歲黃姓男子遭刺殺身亡。對此，台中市長盧秀燕24日早上在臉書表示，「敢來台中犯罪，台中勇警一定抓到你！」，「昨天第二市場的鬥毆命案，家屬難過的神情，讓秀燕非常痛心。」盧秀燕說，第一時間，警察同仁成立專案小組，掌握線索，案發5小時就將5名嫌犯在桃園逮捕，她感謝警察同仁積極偵辦，為家屬伸張正義。，盧秀燕也強調，我們絕對不容許任何不法情事在台中發生，只要敢犯罪，台中勇警從嚴、從速偵辦，一定逮到不法份子，切勿存有僥倖心態。，根據警方初步調查，雙方人馬互不相識，但因現場點餐消費而發生口角，進而引發激烈肢體衝突，隨手就拿起周圍桌椅、電器攻擊，其中一名男子遭到對方持工業用扇猛砸，當場失去生命跡象。，警消獲報到場，但現場已無糾紛情勢，緊急將受傷的黃姓（31歲）、陳姓（32歲）、吳姓（41歲）男子以及李姓（34歲）、陳姓女子（30歲）送醫救治，其中黃男傷勢嚴重，經搶救仍回天乏術。，全案警方報請檢察官指揮偵辦；昨天下午初步相驗，死者胸口處確有穿刺傷，但是由何種工具造成，以及是否該處即為致命傷，將於28日進行解剖，並將臟器、血液等檢體送法醫研究所鑑定，以釐清死因。，據悉，黃男與4名友人先至飛鏢店聚會、飲酒，結束後於23日早上6時許至第二市場的一家知名滷肉飯店吃早餐，用餐過程中，黃男疑與另一方人馬互相看了一眼，黃男問友人「你認識嗎？」，友人回應「不認識」，卻疑因此引起對方不滿。目前警方已逮捕5兇嫌到案。，
台北報導，海軍S-70反潛直升機22日下午於高雄左營反潛飛行大隊基地進行訓練時墜毀，其中，37歲的機工長劉尚鈞士官長全身有二到三度燒燙傷，面積達95％，於23日深夜宣告不治。對此總統府發言人張惇涵24日表示，蔡總統深感悲慟不捨，指示國防部全力協助家屬後續治喪事宜，並徹底釐清事故原因。，張惇涵表示，前天海軍S-70C反潛直升機事故，機工長劉尚鈞士官長雖經國軍高雄總醫院左營分院及三總醫療團隊共同全力救治，但至為遺憾地，仍在昨晚宣告不治。蔡總統深感悲慟不捨，指示國防部全力協助家屬後續治喪事宜，並徹底釐清事故原因。總統亦指示國軍醫院全力照護仍在住院的3名人員，務必給予最好的照顧。，海軍S-70C反潛直升機22日下午執行訓練時，疑似尾旋翼失效，導致從空中重落地，瞬間起火，當時機上4人分別受到輕重傷，其中以機工長劉尚鈞的傷勢最為嚴重，他全身95％二度、三度燒燙傷，送醫急救生命跡象仍不穩定，醫療團隊一度裝上葉克膜搶救。，軍醫局表示，劉尚鈞士官長燒燙傷面積達95％，且有腹網膜下腔出血，到院後立即實施清創跟抗生素治療，但23日凌晨2點多因為呼吸、心跳出現變化，院方緊急裝上葉克膜搶救。，但因為劉尚鈞的傷勢太過嚴重，全身只剩下5％皮膚是完整的，家屬不忍他再受折磨，23日傍晚同意放棄急救，希望讓他留著最後一口氣回去桃園老家，最終他在23日深夜11點01分宣告不治。海軍同袍聞訊後，在醫院門口列隊送行，目送劉尚鈞上救護車，齊聲呼喚「回家了」，劉的稚女也在家人的陪伴下，輕聲向父親說道「爸爸回家了」，讓在場眾人不禁鼻酸。，
翻攝照片），高雄報導，海軍S-70C反潛直升機訓練時重落地，其中機工長劉尚鈞傷勢嚴重，家屬23日晚間放棄急救。海軍司令部23日證實，劉尚鈞士官長經國軍高雄總醫院左營分院、三總專業醫療團隊全力搶救後，仍於23日深夜11點01分宣告不治。，海軍司令部表示，劉尚鈞一等士官長戮力戰訓、克盡職責、效忠國家，足為海軍表率，本軍痛失菁英，深感悲慟、哀戚與不捨，向家屬表達深切哀悼與撫慰之意，後續全力協助辦理因公撫卹及喪禮相關事宜。，民眾提供），海軍一架S-70C昨天下午在左營反潛飛行大隊基地執行訓練時，疑似尾旋翼失效，導致從空中重落地，瞬間起火。經搶救，機上4人受到輕重傷，其中以機工長劉尚鈞最為嚴重。，國防部長邱國正23日傍晚趕赴國軍總醫院左營分院探視，也向家人致歉、致意。不料邱國正剛離開醫院，隨即傳出劉尚鈞傷勢嚴重，家屬不忍劉再受折磨，選擇放棄急救，讓劉留一口氣回到桃園老家。，海軍同袍聞訊列隊送行，親友也一路跟著病床，齊聲呼喚劉尚鈞「回家了」，氣氛哀戚。年幼女兒也跟著輕喚「爸爸回家了」，場面令人鼻酸。，海軍初步研判，事故原因疑似尾旋翼失效，但仍有許多問題需要釐清，因此確切事故原因尚待進一步調查。，
綜合報導，針對不具名新竹市長林智堅幕僚，指控立委高虹安不了解地方政府預算編列時程序，以及棒球場場地只辦演唱會等說詞，民眾黨新竹市黨部23日表示，高虹安於記者會發言內容，並未如該幕僚所指稱的那樣，前者為新竹市議員李國璋發言，後者為參選人蔡文盛發言。民眾黨新竹市黨部也呼籲林智堅勿縱容幕僚，以不具名方式惡意扭曲攻擊，進行政治操作遂行政治目的，盼他離開新竹市前，仍須以新竹市民福祉為重。，針對林智堅幕僚說「不了解地方政府預算編列時程序，以錯誤資訊誤導民眾」，民眾黨新竹市黨部23日澄清為不實指控，並表示，事實是，目前市府各局處預算雖暫時籌編完成，但仍須經過多次府內總預算檢討會議，各局處間之預算如何截長補短？或單項建設預算金額過於龐大，是否需分次編列？又或者某建設案須設定多少爭取中央補助比例等，皆須由正副市長做出調整裁決，最終在年底議會定期會開議前送進議會，並在大會與相關委員會審議下年度總預算，甚至需進行朝野預算刪減或協商攻防等冗長程序，市長與副市長屆時已經雙雙請辭，試問到時候總預算由甫上任的代理市長決定總預算支用細節嗎？，對於該幕僚又指高虹安於記者會說「新棒球場『只』拿來辦演唱會」，民眾黨新竹市黨部則批評，這更是惡意扭曲。蔡文盛引述6月22日媒體報導中的新竹市府教育處長賴榮光說法，指「在新竹球場重新開幕戰之前，將進行壓力測試，討論將辦理演唱會或採安排球隊暖身賽方式進行，尚未定案。」，民眾黨新竹市黨部說，蔡文盛發言並非指棒球場「只」拿來辦演唱會，況且舉凡國內外棒球場舉辦演唱會通常是在整個賽季結束後，要整理場地之前的空檔時間來辦理演唱會，結束後即重新整理草皮，沒聽過新球場在即將進行開幕球賽前在辦演唱會進行所謂的「壓力測試」。，民眾黨新竹市黨部也強調，這些內容皆備有記者會影片可供查，。林智堅該位幕僚不願具名，卻惡意扭曲本黨記者會發言，深感遺憾，也呼籲林智堅勿縱容幕僚以不具名方式惡意扭曲攻擊，進行政治操作遂行政治目的，盼他離開新竹市前，仍須以新竹市民福祉為重。，
台北報導，旅美學者林環牆22日指出，英國一審行政法庭近日做出2項判決，指LSE提供不實的口委名單給台灣，另媒體人彭文正稱一名法務部駐英國的官員，串通LSE內部人員，將這些偽造的證據送給北檢。對此，蔡英文委託「双榜法律事務所」23日日晚間發出聲明澄清，英國出席法院判決內文中，並無任何指稱蔡英文有串通LSE內部人員或提供偽證之情事，林環牆、彭文正臉書發文顯非事實。，双榜法律事務指出，英國初級法院於2022年6月20日作成判決，命LSE於28天之內針對上訴人Michael Richardson申請提供蔡總統博士學位口試委員名單一事，以LSE所持有申請範圍內的資訊為基礎，重新回應上訴人，LSE得擇一揭露上訴人所要求之資訊，或主張應適用豁免揭露之規定，倘上訴人不同意該回應，上訴人得向資訊委員辦公室（簡稱ICO）提出異議，上訴人其餘上訴理由則沒有准許。，双榜法律事務指出，英國初級法院判決內文，並無任何指稱蔡總統有串通LSE內部人員或提供偽證之情事，上開政經關不了及林環牆、彭文正於臉書發布之言論，顯非事實，為免不實資訊或錯訊息誤導社會輿論，澄清說明如上，請傳布不實訊息資訊者，應注意法律責任，以免自誤。，
台北報導，住宿機構住民染疫死亡情況未減，今年至6月19日共有34,942名住民染疫、754人死亡，住宿型機構致死率為2.2％。對此立委葉毓蘭表示，政府和指揮中心仍應以「清零」的角度去面對長照機構的防疫措施，才有可能減少不必要的悲劇。她也在文末hashtag只有恩恩的命是命？長輩們就該死？，葉毓蘭表示，我國已從高齡化社會逐漸邁入超高齡社會之際，在蔡政府持續力推「長照2.0」的銀髮族照護政策的時刻，日前指揮中心代理發言人羅一鈞卻表示，今年1月至6月19日，國內共有34,942位長照住宿機構的住民染疫，9,138位工作人員確診，及754人死亡（死亡僅有４/1-6/19資料）。，對於長照機構疫情狀況，葉毓蘭表示，相較於全國住宿機構的床數使用人數約92,041人，工作人員約126,225人，住宿機構的住民感染率可能高達1/3以上，平均每一機構有23個以上住民被傳染，工作人員確診率超過7%，致死率則為2.2%。而這些居高不下的確診與死亡數字，還可能僅僅只是衛福部所提供的部分數字，「在此特別呼籲蔡政府及指揮中心，不要讓長照機構成為確診與死亡的集中營！」，葉毓蘭指出，以鄰為鑑，韓國在短短3個月內，有近1/3人口確診，安養機構的死亡率高達35%。整體而言，疫情發展至今我國仍算幸運，沒有短時間內如此大規模的擴散，也有前車之鑒可參考，但指揮中心不論在快篩檢測或是疫苗施打，卻仍只是消極地提供有限的防疫醫療物資予相關長照機構，即便知道這裡可能是個嚴重的破口，卻只是輕描淡寫的一筆帶過。，葉毓蘭表示，有鑑於在相關長照機構內多為長輩、行動不便或具有其他身心疾病的民眾，因免疫力較低，染疫後重症及死亡率的風險本身就較高，我認為在態度上，政府和指揮中心仍應以「清零」的角度去面對長照機構的防疫措施，才有可能減少不必要的悲劇。，第一，高齡人口的疫苗施打偏低，尤其在長照機構中更可能如此。因此在長照機構的防疫措施裡，重中之重是應積極提高長照機構內住民及工作人員的疫苗覆蓋率，期以降低染疫的可能性及中重症的發生。，第二，除了染疫後的立即投藥外，指揮中心亦應提供足夠的快篩試劑，藉由每日快篩的做法，提升長照機構的快篩強度，以儘早檢測出可能的染疫人員並進行投藥等疫情控制手段。，第三，指揮中心在要求長照機構就地安置輕症或無症狀等確診者的同時，亦應協助提供相關長照機構充足的防護衣、N95口罩等防疫物資，降低染疫的風險。，第四，針對長照機構的就地安置，指揮中心亦應在隔離房間、獨立空調及染疫者廢棄物的清理等軟硬體設備等提供相關的協助，不能只是「又要馬兒好，又要馬兒不吃草」。，葉毓蘭表示，住宿式機構的致死率，不論是媒體所說的13倍，還是羅一鈞口中的5倍，都只是統計數字，但數字背後代表的卻是一條又一條的人命，恩恩的過世，民進黨「盡心竭力」的幫忙找真相，連蘇貞昌都說「每個生命的消逝，我們都非常遺憾」，那在長照機構裡住民因疫情的過世呢？政府可曾真正看到？可曾真的感到遺憾？，對於國民黨團質疑長照機構醫藥指引慢半拍，鄭運鵬說，住宿式機構確診住民的投藥率，4月中是56%，到了6月13日至19日是89%，是很高的投藥率，完全沒有延誤的情況。且截至6月20日，全國確診個案藥物使用率為7.67%，高於美國的4.78%、日本2.81%、香港2.34%。，對於國民黨團提及長照機構投藥率提高，死亡率卻沒有下降，也比全國多15.7倍，鄭運鵬說，長照機構的住民，大多是高齡長者或有慢性病史，有其特殊性，希望國民黨對疫情的質疑能科學一點、有醫學常識，國民黨團也不要自己當醫生，倘若要加速開藥給這些長照機構住民，對生命健康不見得有利。，
郭國文辦公室提供，下圖同），台北報導，已故國策顧問黃先柱於今年4月23日病逝於台南七股老家，民進黨立委郭國文擔任其遺囑執行人。郭國文今（23日）表示，黃先柱遺留的22項紀念物，捐贈予國史館留作館藏紀念，盼國史館能妥善整理及運用，作為歷史典藏。，郭國文說，黃仙柱待人寬厚、提攜後進無數，因而也被稱為「柱仙」。柱仙過去曾參與黨外雜誌發行，也歷經過美麗島事件、野百合學運等多項黨外運動，深化台灣的民主。，郭國文表示，今年農曆年前黃先柱因肝炎住院後，在4月底就驟然離世，至今仍難以接受黃已離開2個月了。而捐贈儀式時也勾起了不少與黃先柱過去的互動和情誼，回想起1個月前他統籌黃仙柱的告別式，心情很是沉重。，國史館館長陳儀深表示，在聽聞黃仙柱先生不幸離世的消息後，蔡英文總統為感念其一生為國家社會民主化的貢獻，特頒發褒揚令，國史館也在收到褒揚令後依據《褒揚條例》徵集黃先柱的紀念物，作為生平事蹟史料。，郭國文說，捐贈物共有22項，包含民進黨黨證、追思紀念冊、追思光碟及獎狀一箱（共17份），盼國史館能妥善整理及運用，作為歷史典藏。，陳儀深指出，早期史料保存不易，感謝郭國文不辭辛勞協助家屬將捐贈物運送至台北，並且拍照、整理出清單。這些史料包含黃先柱一生的歷程與成果，接下來國史館將會慎重處理，讓捐贈物能夠保存於良好的典藏環境，有效發揮功能與價值。，
台北報導，2020年竹聯幫寶和會涉及「館長」陳之漢槍擊案，陳之漢的委任律師、前立委黃國昌開庭揭露，民進黨立委陳明文辦公室曾協助幫派成員辦理「特別接見」槍手，陳明文今為此提告黃國昌恫嚇。對此，館長23日批評，陳明文身為民進黨員卻跟黑道交代不清、答應他要修法防治暴力犯罪也沒下文，所以他向陳明文下戰書，「邀請你到我節目中跟黃國昌正面對決」。，2020年竹聯幫寶和會犯下「館長」陳之漢槍擊案，館長的委任律師、時代力量前立委黃國昌後踢爆，民進黨立委陳明文辦公室曾協助辦理黑幫成員特別接見槍手，陳明文為此提告，陳回應，提告是為證明與犯罪分子完全沒有任何關係與勾結，對此，黃國昌表示，請陳明文千萬不要閃躲，「我們一起上館長的直播說明清楚，時間我隨時奉陪！」，黃國昌今天透過臉書表示，陳明文為寶和會的槍手辦增見，讓寶和會成員去看開槍小弟，不僅係早經認證的事實，檢察官更附上了白紙黑字的公文，怒嗆：「請問陳明文，你到底在告什麼？提起這種濫訴，是醜事曝光而惱羞成怒？還是想浪費我的時間？」，而「館長」陳之漢也透過臉書聲援說，「（陳明文）身為一個民進黨員，卻跟黑道交代不清，還幫助他們做特見，答應我的一條都做不到，卻告了一個揭露真相的人」，還向陳明文下戰書說，「邀請你到我節目中跟黃國昌正面對決」。，對此，陳明文今天透過聲明稿回應，2021年4月及11月黃國昌兩度於臉書公開貼文指稱自己「一個受雇殺人、猖狂殘暴的犯罪組織⋯⋯我在說的暴力組織就是寶和會、就是立委陳明文、就是金主鍾文智、就是典獄長謝琨琦！如此離譜的官商勾結與違法濫權⋯⋯」等不實內容。，陳明文表示，他一再重申完全不認識黃國昌口中的寶和會成員，但黃始終充耳不聞，持續抹黑自己，基於捍衛個人名譽，於去年12月3日委託律師對黃國昌先生提告妨害名譽，希望透過司法機關還原清白與真相。，陳明文指出，「增加接見」與「特別接見」屬兩種完全不同的項目，黃國昌曾任立法委員，不可能不清楚兩者的差異，他或國會辦公室從未協助所謂的寶和會成員辦理過「特別接見」，而「增加接見」是立法委員常見的選民服務，辦公室受託時根本也不認識這位選民，能否准許「增加接見」係由法務部矯正署根據受刑人狀況去判定是否核准增見，並非單一立委或其服務團隊可決定，然而，非常單純的事實，卻被黃國昌指摘與組織犯罪有密切關係，這是他最無法接受的地方，要還原真相，只能上法院。，陳明文強調，館長被幫派分子槍擊，他非常遺憾，甚至為此事特地與館長對談，館長也希望陳明文應該在立法院提出相關的修法，陳明文認為館長的建議非常中肯，因此2021年5月21日於立法院提出《槍砲彈藥刀械管制條例》部分條文修正草案與《組織犯罪防制條例》第二條及第三條條文修正草案，這兩項修法，目前正在等待排案審查，他也會繼續積極推動此重要的法案，正視社會民眾的需求，避免槍枝氾濫問題、遏止組織犯罪，維護我國治安。，陳明文強調，他提告黃國昌的錯誤言論，是為了證明自己的確與犯罪分子完全沒有任何關係與勾結，是為了向社會大眾有所交代，希望黃國昌能夠主動澄清這些錯誤言論。，
新北報導，恩恩事件延燒，新北市議員參選人陳世軒日前批評新北市議員擬參選人卓冠廷手握錄音檔卻不給恩恩爸聽，卓冠廷則回應在6月才拿到部分錄音，會為此提告。陳世軒今又批評，請卓先生在48小時內提出證據，證明未在4月就拿到錄音檔，或是直接提告。，對於新北市府遲遲未提供的音檔，陳世軒反指出，卓冠廷拿到音檔卻不給恩恩爸聽，對此，卓回應，自己掌握的資料，是6月時新北市消防局被揭露演戲給恩恩爸看的事件後，不只一名吹哨者分別提供勤務中心的派遣紀錄、部分錄音檔、內部檢討報告，辦公室團隊將派遣紀錄及檢討報告整理之後公布於臉書。，卓冠廷指出，至於錄音，自己則基於保護消息來源的立場，並未提供給媒體。吹哨者提供檔案，面對新北市政府的追殺，自己一定會捍衛吹哨者的權益到底，也請社會上有良知、珍惜民主成果的台灣人，能夠一起守護吹哨者。，對於恩恩事件，陳世軒指出，如今看到失去寶貝孩子的恩恩爸，忍著失去孩子的悲痛，以一己之力尋尋覓覓，為的就只是他心肝寶貝恩恩離去的真相。，陳世軒批評，不料一個多月來的辛苦，卻被民進黨的卓冠廷玩弄於手心，卓先生手握在四月底透過私人關係非法取得新北市政府局處聯繫的相關資料錄音檔，卻遲遲未提供給恩恩爸，而是選擇將其作為打擊敵營的骯髒工具。，陳世軒質疑，21日卓冠廷於媒體回應他是在6月份才收到相關資料錄音檔，昨日22日，卓先生在媒體上公開表示他將依法提告抹黑、毀謗等罪明。，陳世軒表示，他現在鄭重告知卓冠廷先生，請卓先生在48小時內提出證據，證明未在四月底就索取到相關資料錄音檔，或是履行卓的提告，交由司法來捍衛清白，如果沒有，「那就是實在的證明了卓先生早已在四月底就已非法取得恩恩案的相關資料錄音檔，卻未提供給恩恩爸，而是將其作為政治操作的工具，我也將會在48小時後告發卓冠廷先生。」，陳世軒說，為了每一位失去孩子的心碎父母，他認為他有這個責任挺身而出，新北市政府的疏忽理當需要受到檢討，利用恩恩爸來謀取政治利益的卓冠廷更應受到譴責。，
記者屠惠剛攝），台北報導，2020年竹聯幫寶和會犯下「館長」陳之漢槍擊案，館長的委任律師、時代力量前立委黃國昌後踢爆，民進黨立委陳明文辦公室曾協助辦理黑幫成員特別接見槍手，不料陳明文為此提告，讓收到傳票的黃國昌為之「震怒」發文抨擊濫訴。對此，陳明文今（23日）回應，黃國昌明明知道「增加接見」與「特別接見」完全不同，卻影射自己與組織犯罪有密切關係，實際上他早就提出修法遏阻槍枝氾濫的問題，提告是為證明與犯罪分子完全沒有任何關係與勾結，向社會大眾有所交代。，黃國昌今天透過臉書表示，陳明文為寶和會的槍手辦增見，讓寶和會成員去看開槍小弟，不僅係早經認證的事實，檢察官更附上了白紙黑字的公文，怒嗆：「請問陳明文，你到底在告什麼？提起這種濫訴，是醜事曝光而惱羞成怒？還是想浪費我的時間？」，而「館長」陳之漢也透過臉書聲援說，「（陳明文）身為一個民進黨員，卻跟黑道交代不清，還幫助他們做特見，答應我的一條都做不到，卻告了一個揭露真相的人」，還向陳明文下戰書說，「邀請你到我節目中跟黃國昌正面對決」。，對此，陳明文今天透過聲明稿回應，2021年4月及11月黃國昌兩度於臉書公開貼文指稱自己「一個受雇殺人、猖狂殘暴的犯罪組織⋯⋯我在說的暴力組織就是寶和會、就是立委陳明文、就是金主鍾文智、就是典獄長謝琨琦！如此離譜的官商勾結與違法濫權⋯⋯」等不實內容。，陳明文表示，他一再重申完全不認識黃國昌口中的寶和會成員，但黃始終充耳不聞，持續抹黑自己，基於捍衛個人名譽，於去年12月3日委託律師對黃國昌先生提告妨害名譽，希望透過司法機關還原清白與真相。，陳明文指出，「增加接見」與「特別接見」屬兩種完全不同的項目，黃國昌曾任立法委員，不可能不清楚兩者的差異，他或國會辦公室從未協助所謂的寶和會成員辦理過「特別接見」，而「增加接見」是立法委員常見的選民服務，辦公室受託時根本也不認識這位選民，能否准許「增加接見」係由法務部矯正署根據受刑人狀況去判定是否核准增見，並非單一立委或其服務團隊可決定，然而，非常單純的事實，卻被黃國昌指摘與組織犯罪有密切關係，這是他最無法接受的地方，要還原真相，只能上法院。，陳明文強調，館長被幫派分子槍擊，他非常遺憾，甚至為此事特地與館長對談，館長也希望陳明文應該在立法院提出相關的修法，陳明文認為館長的建議非常中肯，因此2021年5月21日於立法院提出《槍砲彈藥刀械管制條例》部分條文修正草案與《組織犯罪防制條例》第二條及第三條條文修正草案，這兩項修法，目前正在等待排案審查，他也會繼續積極推動此重要的法案，正視社會民眾的需求，避免槍枝氾濫問題、遏止組織犯罪，維護我國治安。，陳明文強調，他提告黃國昌的錯誤言論，是為了證明自己的確與犯罪分子完全沒有任何關係與勾結，是為了向社會大眾有所交代，希望黃國昌能夠主動澄清這些錯誤言論。，
台北報導，台北市長柯文哲上任後取消每年發放1500元重陽敬老金，台北市議會因此重提《台北市重陽節禮金致送自治條例》草案，接著北市府提覆議案未成功，因此發函給行政院聲請自治條例函告無效，但政院22日回函難以認定抵觸憲法。對此，民眾黨議員參選人黃瀞瑩細數北市府近年推出的敬老政策，強調「對長輩的照顧，從來都沒有不見！完善的老福政策，比單純發錢更重要！」，黃瀞瑩說，近年來，台北市積極推出各種老人福利政策，像是敬老卡點數發放，鼓勵長輩多出門走走；積極辦理「樂齡學堂」，讓長輩持續學習；提高老人健保補助，每年可以節省近萬元的健保費。此外，北市府提供肺炎鏈球菌疫苗，只要滿63歲以上的長者，都可以免費施打。，黃瀞瑩表示，這些都是我們正在為長輩做的事情，未來，我還希望能優化日照服務中心功能，提升居住型長照機構量能，讓長輩在台北，能夠健康、安心地好好慢老。，「陪伴，是世界上最無價的愛。」黃瀞瑩說，這幾年，看到阿公、阿嬤們在里辦公室和同齡閒話家常，一起上課吸收新知，他們臉上的笑容，也是身為三明治世代的我們，感到最欣慰的事情，更是「一次性發放敬老金」達不到的效果。，
台北報導，民進黨22日才正式提名新竹市副市長沈慧虹參選年底新竹市長，總統蔡英文23日馬上安排視察「新竹市公道三路新闢道路工程」，並由沈慧虹來簡報工程進度規劃。，蔡英文致詞時表示，新竹市新建的「公道三路」是大家等了30年的建設，通車之後，不僅可以打通新竹市交通外環系統，紓解市區塞車的問題，也能夠促進區域的整體發展。，蔡英文指出，過去這一週，市長林智堅雖然確診居家隔離中，但他也在社群上，向市民報告「公道三路」的進度；也和大家分享確診的經驗，與市府團隊一起開了市政會議，市長真的很辛苦，也祝福他早日康復，希望他好好保重身體。，蔡英文說，「新竹市政的腳步從來沒有停下來」，她每一次來到新竹總是有新的事情完成，每一次都是很快樂的心情，帶著一種「有投入、就有收穫」的感覺。，蔡英文表示，除了今天的「公道三路」，好幾項林市長承諾市民的建設，像是改造南寮漁港、市立動物園、隆恩圳、重建棒球場及推動新竹大車站計畫等。她雖然不是新竹人，但是對這些計畫都很熟悉，因為她都有來新竹看過、了解過。每一項都逐步實現，新竹市確實是在進步和改變。，蔡英文認為，林智堅在市政上，不只是創新，更是化不可能為可能，「公道三路」就是其中一項「不可能的任務」，「公道三路」從1991年提出來後，歷經4位市長都沒辦法實現，但林智堅的團隊做到了，值得肯定。，蔡英文也提到，從剛剛沈慧虹的簡報，可以看到這項工程確實是高度困難和複雜，沈慧虹將過程告訴大家，尤其是困難的溝通過程，將心比心地去了解令居民不安的地方，替他們設想來解決問題，確實要一個很貼心且能將心比心的執行團隊才做得到。，蔡英文進一步指出，這一路走來，新竹市府團隊做出完善的規劃，也積極向中央爭取資源，為了加快進度，到內政部都作了簡報兩次，沈慧虹堅持不放棄，而且用溫柔又專業的力量，幫助林智堅落實政見，完成市民期待已久的建設。，蔡英文也表示，聽完沈慧虹簡報的故事也有點心酸，在溝通的過程中，沈慧虹第一次還是被請出去的，但沈慧虹不但沒有不想再回來，還一直再回來，而且把事情都完成。，蔡英文認為，台灣的進步和改變，就從每項地方建設開始，她除了謝謝新竹市府團隊的努力，也感謝柯建銘總召與所有議員的支持，讓中央和地方能夠密切合作，一起為市民創造福祉，讓城市持續進步。，
記者沈繼昌翻攝，下同），桃園報導，「桃園煉油廠遭空襲！」蔡英文總統今（23）日下午視察桃園市民安8號演習，這次假想桃園煉油廠遭受空襲，造成嚴重損害，蔡英文在演習後表示，面對瞬息萬變的國際情勢、氣候變遷的影響，均是我們必須謹慎防範的重要議題；相信持續強化演練，將災防意識落實在國人日常生活當中，一定能讓台灣面對各項挑戰時，更具有韌性與應變能力。，▲桃園市民安8號演習，模擬煉油廠遭空襲，消防人員迅速搶救。，桃園市民安8號演習今天下午1時許在龜山區桃園煉油廠第二灌裝工場舉行，蔡英文在桃園市長鄭文燦、國防部長邱國正、經濟部長王美花等人陪同下，視察桃園煉油廠遭受空襲模擬戰爭發生時，造成重要經建設施損壞、火災與道路橋樑毀損、放射性物質外洩等大規模複合式災害，國軍、桃園市政府等各單位的基礎緊急動員能量與救災資源統合能力，總計有多達21項特殊狀況，由參與演習單位逐一演練達成任務。，▲桃園市民安8號演習，模擬重要設施遭空襲，消防與工程人員迅速搶救。，蔡英文指出，面對瞬息萬變的國際情勢、氣候變遷影響，不論是軍事威脅或是土石流、地震與疫病等挑戰，均是我們必須謹慎防範的重要議題，守護國家人民安全，除軍、警、消等政府機關同仁堅守崗位外，全體國人必須具備災防意識、全力配合，這也是舉辦防救災演習的重要原因。本次演習當中，首次由國防部研議加入戰時情況災害搶救作為，由桃園市政府主導，將跨區救災能量、民防團隊運用等防救災課題納入演練。，蔡英文認為，演習最重要的目的為強化中央到地方的統籌能力以及全民防衛動員量能，必須確保各級政府無論是在戰時、災時均能夠充分發揮功能，以維持社會民生正常運作，減少人民生命財產的損失。，▲桃園市民安8號演習後，蔡英文總統校閱參與演習單位。，蔡英文除肯定參與演習的人員付出外，無論在關鍵基礎設施、反敵特工破壞演練，或是毒化災搶救演練，均展現迅速且專業的處置能力，相信只要持續強化演練，將災防意識落實在國人日常生活當中，一定能夠讓台灣在面對各項挑戰時，更具有韌性與應變能力，也更能夠保障人民的生命財產安全。，▲桃園市民安8號演習，市長鄭文燦肯定參與演習人員努力，也呼籲不斷強化才能提升自身救援能力。，鄭文燦也說，這次民安8號災害防救演習動員超過800人參與，出動各式車輛裝備器材60種，包括消防局高效能化學車、救災機器人、無人機、熱顯像儀、中華電信公司行動通訊平台車等，感謝所有參演單位人員，藉由本次的演習，加強各單位災害防救SOP，提升國家防衛韌性，確保軍民一體，共同保護國家安全。，鄭文燦提及，在俄烏戰爭之後，大幅提升國人對於國家韌性的重要意識，唯有透過定期演練與提高救災韌性，才能保護好國家關鍵基礎設施與民生設施，相信經過不斷地強化自身災害救援能力，才能讓台灣在面對戰爭威脅時做好準備，保護國家也保護自己。，【更多新聞】，
合成照，台北報導，國民黨基隆市長參選人謝國樑今（23日）透過臉書質疑，有家「政治系統上屬於正國會派系」的民調公司，聯絡他表示將發布民進黨參選人蔡適應領先他的民調結果，並問他的看法。對此，正國會辦公室澄清，這間民調公司與正國會「八竿子也打不著」，請謝國樑直接問那間公司，不該誤植引發不必要的誤會，「拿錯誤資訊來打擊政敵」。，謝國樑今天透過臉書公布一份匯流新聞及其公司製作的民調內容，派系屬於正國會的民進黨市長參選人蔡適應以38.1％領先謝國樑的33.1％，並指昨天收到該媒體來訊，想要詢問有關民調結果的看法，「貴公司明明跟政治系統上屬於正國會派系，然而卻屢次跟特定候選人有著緊密結合的合作關係，難道不應該稍微避嫌嗎？」，不過，正國會今天發出聲明嚴正澄清指，該民調公司與正國會完全無關，八竿子也打不著，且正國會從未經營或擁有任何民調公司與媒體，另針對謝國樑質疑該民調所犯之錯誤或相關問題，也請謝直接洽詢該公司，不該誤植引發不必要的誤會。，正國會強調，基隆市在市長林右昌的帶領下，明顯已有長足進步與發展，同時也獲得民眾高度肯定，讓即將參選接棒的蔡適應也獲得基隆市民高度肯定，建議謝國樑可參考民進黨執政的努力實績，一起為基隆人民打拚，而非選擇以網路口水戰方式來混淆視聽，甚至拿錯誤資訊來打擊政敵，此風不可長亦非民眾所樂見。，
台北報導，總統蔡英文23日下午出席「111年桃園市全民防衛動員暨災害防救（民安8號）演習」時表示，在這次的演習中，首度由國防部研議加入戰時情況下的災害搶救作為，並且由桃園市政府主導，將「跨區救災能量整合」及「民防團隊運用」等防救災課題，納入演練。，蔡英文致詞時向今天參與「民安8號演習」的夥伴，表達肯定及感謝。她說，面對瞬息萬變的國際情勢，以及氣候變遷的影響，不論是軍事威脅或是土石流、地震及疫病等挑戰，都是要謹慎防範的重要議題。，蔡英文表示，守護國家人民安全，除了軍、警、消等政府機關同仁堅守崗位，全體國人也必須具備災防意識，全力配合，這是我們舉辦防救災演習的重要原因。，蔡英文指出，在這次的演習中，首度由國防部研議加入戰時情況下的災害搶救作為，並且由桃園市政府主導，將「跨區救災能量整合」及「民防團隊運用」等防救災課題，納入演練。，蔡英文認為，最重要的，就是要強化中央到地方的統籌能力，以及全民防衛的動員量能，確保各級政府，不論是在戰時或災時，都能發揮功能，維持社會民生的正常運作，減少人民生命財產的損失。，蔡英文提及，剛才看到「關鍵基礎設施反敵特工破壞演練」及「毒化災搶救演練」等情況處置，大家的反應都非常迅速，值得肯定。她相信，只要我們持續強化演練，將災防意識落實在日常當中，一定能讓台灣在面對各項挑戰時，更加具有韌性和應變能力，也更能保障人民的生命財產安全。，
高雄報導，海軍反潛航空大隊22日下午發生一架S70C反潛直升機重落地案，造成4人受傷送醫，其中，機工長劉尚鈞士官長凌晨2點左右因呼吸、心跳出現變化，院方已為他裝上葉克膜進行搶救中，其他3名傷患則傷勢穩定。國防部長邱國正23日下午親自抵達醫院探視，向家屬致意也致歉，強調會把善後工作做好。，記者吳世龍攝），記者吳世龍攝），海軍S-70C反潛直升機在22日下午4時左右失事重落地，造成機尾著火，4名機上軍官送往國軍高雄總醫院左營分院急救。邱國正下午親赴國軍高雄總醫院左營分院探視傷者，並慰問家屬，他表示，機工長因為燒傷部位比較大，面積達95%，會比較麻煩一點，後續會跟醫院配合，今天有跟家屬致意跟致歉，軍方會在後續工作會做補強。，記者吳世龍攝），邱國正說，這次憾事發生，並沒有苛責誰，但會持續檢討，昨天第一時間就有跟總統報告，訓練安全是一定要注意的，要把程序安全方面納進去，不能為了求快，省略一些步驟，總統也表達相當關切，希望傷者能夠儘快康復。，至於傷者家屬是否有表達任何要求？邱國正表示，目前沒有要求，就是把善後工作做好，因為總是一件憾事。軍醫局則指出，正副駕駛陳錦凡、鄭行杰是臉部跟肢體撕裂傷、肋骨骨折，已經做了適當處置，意識清楚生命徵象穩定。，另外，郭姓士官長是軀幹四肢二到三度的燒燙傷，面積達20％，已經進行清創手術目前狀況穩定；不過，機工長劉尚鈞士官長傷勢比較嚴重，全身有二到三度燒燙傷，面積達95％，且有腹網膜下腔出血，已經實施清創跟抗生素治療，還在積極搶救治療中，而今天凌晨他的呼吸、心跳出現變化，院方也緊急為他裝上葉克膜，進行搶救中。，軍醫局表示，高雄總院第一時間動員醫護人力，成立燒燙傷團隊積極搶救，而本部也派三軍總院燒燙傷權威、心臟外科醫師南下救助，全力提供專業醫療救護。，
記者陳以昇翻攝），台北報導，2020年竹聯幫寶和會涉及「館長」陳之漢槍擊案，陳之漢的委任律師、前立委黃國昌開庭揭露，民進黨立委陳明文辦公室曾協助幫派成員辦理「特別接見」槍手，陳明文今為此提告黃國昌恫嚇。對此，館長23日批評，陳明文身為民進黨員卻跟黑道交代不清、答應他要修法防治暴力犯罪也沒下文，所以他向陳明文下戰書，「邀請你到我節目中跟黃國昌正面對決」。，館長透過臉書表示，「2020年8月28號，我被寶和會槍手連開三槍，身上七八個彈孔、差點丟掉性命」，黃國昌不收酬勞幫他開庭、收集資料找出相關人士；這期間還發現寶和會多位槍手、幫會人員，透過陳明文在監獄辦理「特見」，享受特殊待遇。，館長回顧，消息爆發之後，陳明文約他見面，表示這些事情是助理所為，陳明文並不知情，並答應他會修槍枝管制法與暴力犯罪，「到現在一條法都沒有修、兇手也沒有抓到」，今天卻收到陳明文提告黃國昌的消息。，館長批評，陳明文身為一個民進黨員卻跟黑道交代不清，還幫助他們做特見，「答應我的一條都做不到，卻告了一個揭露真相的人」。他質疑，「民進黨的朋友們，我阿館支持你們多年，原來你們是這樣欺騙我跟對付我的？」。，所以館長向陳明文下戰書，「陳明文先生，我邀請你到我節目中跟黃國昌正面對決，還有跟老百姓交代，你答應我的修改槍枝跟暴力犯罪的法案」。他強調，如果陳明文不敢來，「那事實證明我的案子與你有關」。，
記者林敬旻攝），台北報導，總統蔡英文23日與新北市長侯友宜同台出席活動，會中致詞時提及疫情時，表示政府和人民站在一起，正面回應人民的需求，一定能夠攜手度過挑戰。然而由於恩恩案仍在延燒，蔡英文此句話被連想針對侯友宜而來。對此，國民黨立委葉毓蘭批評，最沒有資格談「正面回應人民需求」的，不就是妳蔡英文總統嗎？，葉毓蘭說，活動出巡時，蔡英文為了不讓陳情民眾出現在視線內，特勤中心被迫執行「聽不到、看不到、打不到」的命令，甚至還讓警察同仁上演了碰瓷事件為難陳情的退警學長。，葉毓蘭又說，蔡英文有公開活動時，永遠只說自己想說的，已經五百多天沒有接受過記者的聯訪，專訪節目也只上自己的同溫層取暖，不敢認真面對記者的提問和質疑。，葉毓蘭再批，所有的意見表達，都是經過推特、臉書，利用網路治國，「我就請問總統，妳到底多久沒有正面去傾聽人民的聲音了？」不要只活在同溫層，光看數據治國，妳才能真正做到「正面回應人民需求」。，
記者沈繼昌翻攝），台北報導，國民黨日前決議，第21屆第2次全國代表大會將於8月28日（周日）舉行，地點則初步定於桃園市立綜合體育館（桃園巨蛋）。國民黨今（23）日指出，昨日竟接到桃園市政府竟來電稱，原本空閒檔期，已安排其他活動，場地無法外借。國民黨質疑，先前與桃園市體育局多次聯繫，均確認檔期有空，桃園市府臨時反悔，政治打壓在野黨用心明顯，對此表達嚴厲譴責，要求桃園市府提出詳細說明，勿淪為打壓異己的「東廠2.0」！，國民黨指出，黨部工作人員於本月初致電桃園市體育局詢問場館租借事，體育局表示8/27-8/28尚未有人承租，並允諾先將8/27-8/28場地保留。中央黨部同仁遂於本月14日至場館會勘，亦告知確定承租。，後經中央工作會議於20日決議，全代會將於8月28日於桃園巨蛋舉行，文傳會也發佈新聞稿對外說明。但僅隔兩天，昨日隨即接獲體育局來電，告知該局8/27-28已安排其他活動，場地無法外借。，國民黨強調，原本827至828的空閒檔期，在國民黨確定租借後，體育局臨時反悔，政治力介入明顯，令人懷疑桃園市長鄭文燦是否藉此向蔡英文表忠以謀取下一個位子？國民黨要求桃園市府提出具體說明，並停止一切政治打壓作為。，
新北報導，新北中和2歲童恩恩染疫病逝，恩恩爸質疑新北市府延遲就醫81分鐘才釀成整起悲劇，而隨著11段關鍵音檔曝光後，新北市長侯友宜22日道歉，並表示會「全部負責」。恩恩爸則要2個局長下台，對此，國民黨籍北市議員李明賢表示，侯市府危機處理完全荒腔走板，2個局長下台，這是基本一定要做的，「這真的不分藍綠，那個錄音檔你聽得下去嗎？」，對於恩恩事件，李明賢坦言，過程中該檢討的很多，從4月中到現在，新北市的危機處理非常差、太輕忽、侯友宜的道歉也晚了，如果他4月16日第一時間跟恩恩爸媽道歉，然後去做檢討，事情也不會燒到現在。，李明賢表示，那時新北確診案例全國最多，疫情起來的時候雙北都手忙腳亂，但新北市府一開始不公布錄音檔、又叫消防局演那齣模擬，現在公佈的錄音檔也沒有市府所說的吵雜聲、個資，危機處理完全荒腔走板，真的很誇張。，對於侯友宜22日道歉，李明賢表示，侯道歉應該在2個月之前，他現在要負政治責任、行政責任、司法責任，恩恩爸要求2個局長下台，這是基本一定要做的，「這真的不分藍綠，那個錄音檔你聽得下去嗎？」，李明賢質疑，陳潤秋聽過這些錄音檔時，有沒有把全貌報告給侯友宜，如果沒有報告，陳潤秋責任更嚴重，如果有，侯友宜應該知道事情大條，「這音檔內容到底誰受得了，侯友宜至少要負政治責任，這整案除了新北市府行政調查外，還要監察院調查。」，李明賢表示，自己認為絕對有延誤派車，也許新北市有不同看法，但不管怎樣，侯友宜要扛著政治責任，現在最大的問題就是衛生所，包括橫向聯繫部分，新北市府一定要及時調查、即刻公佈，這如果是在4月底公布，火就不會燒這麼大，「至於司法調查部分，誰洩露錄音檔根本跟案情無關！」，
記者林名揚翻攝），金門報導，台北市長柯文哲日前前往金門，參與台灣民眾黨金門聯絡處的開幕典禮，在電台專訪過程中提及「主張興建金廈大橋」，此話一出，引發各界討論。對此，美女刺客、金門縣議員第一選區參選人周曉芸表示，對金門人來說，這不是政治口號，而是實際必須面對的議題。若以金門民生為出發點，金廈大橋實在沒有不蓋的理由。，記者林名揚翻攝），記者林名揚翻攝），
記者黃克翔攝），台北報導，台灣美國商會22日發布「2022台灣白皮書」，提醒「台灣供電不穩需馬上處理」。國民黨立委洪孟楷今(23)日在臉書上表示，這不只不是第一次，更是自2016民進黨政府上任以來年年示警的重要項目，能源供給是經濟發展基礎、更是國安問題，缺電不要習慣成自然。，洪孟楷指出，自己整理2016年每年新聞，對於缺電議題，年年都有、年年都沒有解決。2016美商會示警，「充足可靠電力，對台很重要」、2017擔心「不來電」、2018美商會憂缺電問題、2019美商會員憂「缺電」、2020美國商會憂心2025能源政策、2021台灣5月兩次大停電，美國商會：需加倍提升燃氣與再生能源發展、2022跳電頻傳，美國商會關切電力供應穩定。，洪孟楷列舉近幾年美商會關注台灣缺電的新聞，並指出，這是客觀的指標、也是美商會的警示，該受全體國人關注。，洪孟楷提到，2025非核家園「20、30、50」配比已經證實會跳票，其中燃氣的比例將比原訂50%還要高，在烏俄戰爭、全球天然氣大漲的外在因素，以及台灣儲氣槽持續不足持續要新建的情況下，2025將超過八成的火力發電，對於空氣污染更會加劇。，洪孟楷說，這些環環相扣的問題，不到三年就會面臨，請問任期到2024的蔡政府，到底做好準備了沒有？希望美商會的示警，別只是每年中的一日新聞，習慣成自然、以後缺電就會是日常；更應該是2350萬人共同關心的焦點。，
周佳琪競選團隊提供），屏東報導，國民黨今(23)日通過徵召屏東縣議長周典論的女兒周佳琪參選屏東市長，引發政壇熱議；她發表參選聲明，強調「有信心打贏選戰，帶領屏東市成為健康、生態、平安、幸福的新城市」。，周佳琪參選聲明全文如下：，謝謝朱立倫主席、屏東縣黨部主委廖婉汝及很多長輩的肯定，徵召佳琪代表中國國民黨參選下屆屏東市長的選舉，在這個不能輸的關鍵時刻，佳琪決定擔負起黨所交付的重大責任，全力以赴！，台灣已經走向政黨政治，一路栽培佳琪的中國國民黨面臨創黨以來的低潮，有人因此出走，也有人喪志，但有更多的人跟佳琪一樣，覺得只要繼續努力、做對的事，太陽終究再度升起！因此，我們用一致的信仰與理想，穩健前行！，年底的五合一選舉，大家都在摩拳擦掌，擁有近20萬人口，首善之區的屏東市，是縣內的金融、文教、交通、醫療中心，國民黨對於屏東市有著很深的期許， 希望這個城市不斷的進步繁榮。，朱主席向佳琪表示，屏東市需要一位有主見、有堅靭毅力、願意承擔責任的市長，點名佳琪是黨內一直深耕基層的最優秀的年輕人。主席要交付給佳琪重要的任務，希望佳琪用深耕屏南、傾聽基層聲音心來延續屏東市的發展，並願意在黨最艱難的時刻，挑起重擔，全力以赴。，佳琪宣佈，接受中國國民黨的徵召，競選下屆屏東市長，我有信心打贏選戰，帶領屏東市成為健康、生態、平安、幸福的新城市。，周佳琪現職為屏東縣婦女會理事長、國民黨中央委員；曾參選本屆屏南地區立委選舉，與蘇震清等人競選，由蘇震清勝出。，
北市府提供），台北報導，今年軍民聯合防空（萬安45號）演習即將於7月25日登場，台北市府民政局23日表示，將與12區公所及全市456個里辦公處合作，6月16日起至7月20日間辦理456場次的「防空避難」踏勘演練，讓各里於平日就能了解疏散避難動線，各里的「民防分團」也可在戰爭時協助警察進行防空疏散避難。，民政局23日表示，為使演練順利，台北市各區公所皆於今年5月底前，邀請警察分局種子教官，完成456里的里長、里幹事工作講習。由警察種子教官教導認識防空警報、下載安裝及查詢防空避難設備APP、說明防空避難行動、防災物資及救護準備及生存基礎知識，受訓總人數總計為978人。，為了讓民眾於空襲時，快速且有效進行疏散，民政局說，規畫全市456里於一個月內，完成防空避難踏勘演練，由身兼民防分團分團長的里長，於了解轄內防空避難室的地點，在各里進行教育講習，讓民防分團的里民了解該里防空避難設備處址，並下載安裝防空避難設備APP、學習防空避難姿勢後，由該里防災士及警員陪同，依循「防空避難設備」黃色標示牌指引，走訪里內可使用的防空避難室動線，並就地演練防空避難姿勢。，民政局表示，這預計至7月20日前完成，辦理456場次踏勘演練，這是台北市首次舉辦全市規模的區里「防空避難演練」。，民政局也說，此次演練是希望台北市各里長及民防協勤人員藉由接受防空知識相關教育，輔以實地走訪防空避難室的機會，對於空襲警報聲響甚至是戰爭，更能夠從容面對、機警應變，有效迅速引導民眾就近疏散避難，與臺北市防災士投入相關救助災害應變行動，共同防護市民生命、身體、財產安全，達到「平時防災救護，戰時支援軍事任務」的目標。，民政局提醒，民眾應儘早於行動裝置下載安裝「北市警政APP」，可即時查詢最近的防空避難處所位置，達到平時熟悉操作介面，戰時臨危不亂。，
記者賴文萱攝），高雄報導，前立委、智庫執行長柯志恩將代表國民黨參選高雄市長，國民黨KK政線表示尊重黨中央的選戰布局，肯定柯志恩臨陣承擔的勇氣。柯志恩個性正直、為人正派、觀念正向，相信她的入陣，可以喚回國民黨支持者的信心、重建高雄人對國民黨的信賴、傳遞理性中道的信念，歡迎柯志恩回到南台灣和大家一起打拼。，KK政線成員鍾易仲不諱言指出，國民黨目前在高雄最大的問題，是對市民有「情感上的虧欠」，這是當初KK政線主張市長人選在地優先的主因。然而黨中央有選戰的整體考量，柯志恩又是學經歷俱佳、具有政治魅力的優秀人選，KK政線會團結力挺，也相信柯志恩的真誠、細膩會打動高雄人。，鍾易仲指出，國民黨在高雄的選情有「三信危機」，支持者對國民黨選情沒有信心、市民對國民黨信任度不夠、一般人對國民黨的政治信念瞭解不足。慶幸的是，柯志恩雖未曾在高雄經營，黨內最新民調卻只輸給政績卓越的李四川，代表在地對她有高度肯定與期許，也願意接納她。相信以柯志恩的學識、經驗、能力，可以帶領國民黨克服三信危機，在高雄走出一條新的活路。，ETtoday新聞雲資料照），曾臨危受命參加補選的李眉蓁表示，柯志恩是三觀端正的好人才，個性正直、為人正派、觀念正向，是一股政治清流。李眉蓁十分佩服她臨陣承擔的勇氣，也以個人經驗呼籲黨中央，面對擅於包裝的「金脈人脈陳其邁」，一定要給柯志恩最大的競選資源，絕不能讓她陷入單打獨鬥、孤立無援的困境。在最艱困的時刻願意挺身而出，李眉蓁要給柯志恩大大點讚，接下來的過程會很辛苦，但她會和議會同仁、地方支持者一起為她加油，一起和柯志恩並肩作戰。，蔡武宏認為，民主是一種公共選擇機制，柯志恩的入陣讓高雄未來有嶄新的思考面向，有更好的選擇，值得期待。高雄是具有強大包容力的城市，除了謝長廷、陳菊市長，民進黨多位立委也是當選後才落地生根。因此空降不是問題，如何提出高雄的發展論述、表達一生懸命的關懷，滿足市民理智與情感的雙重疑問，這是柯志恩的參選命題，相信她能繳出一份理想的答卷。，
台北報導，恩恩事件持續延燒，新北市長侯友宜昨（22日）強調「負起全部責任」，不過，被視為新北市長潛在人選的立委羅致政23日受訪表示，侯友宜只是空口說要負責，卻沒有「究責」，應該進行調查並究責，否則就只有卸責。，記者湯興漢攝，下圖同），羅致政今天下午出席新北市小英之友會活動後受訪說，侯友宜只是空口說要負責，負責的前提就是要「究責」，可是外界只看到「卸責」，如果侯友宜真的要負起責任的話，先要咎責，除非他認為新北市沒有任何的錯誤，應該進行調查、之後究責，這才是真正負責任的做法，否則目前看到的就是卸責的相關作為。，
台北報導，隨著新冠疫情趨緩，快篩、抗病毒藥、疫苗等防疫資源也逐漸到位，但當初疫情剛爆發之際，也出現防疫、醫療資源不足的情況，回頭檢視中央是否第一時間準備好共存，前副總統陳建仁表示，「不可諱言，我們有晚一點開始」，因此蔡英文後來緊急召開會議，才有後續增加快篩試劑量能、採購兒童疫苗等措施。，回溯今年疫情，中央疫情指揮中心在四月面對陸續增加的確診者時，仍希望採取清零，對此陳建仁說，其實一月時他便主張要與病毒共存，因為Omicron感染力實在太強，按數據推算，若有十波Omicron疫情，將有一百億人感染，面對這種感染力，邊境管制也防不勝防。，然而，Omicron入侵速度跌破所有人眼鏡，陳建仁坦言，原本專家都預判台灣會像日本或澳洲，確診數逐日緩緩爬升，但最後卻是像韓國及香港，短時間內確診數暴增。，對於共存條件，陳建仁直言，與病毒共存應具備的三個要素：疫苗普及率高、快篩試劑充足、抗病毒藥物充足，但事前政府並未準備好，「不可諱言，我們有晚一點開始」，他也在接受英國《衛報》專訪時承認，病毒入侵過快，因此快篩試劑也花了一段時間才向國外買到。，陳建仁表示，因此蔡英文後來緊急召開會議，共同確立將重點放在預防重症、及早發現，並適切治療，才有後續增加快篩試劑量能、採購兒童疫苗與抗病毒藥物、「陽性即確診」等措施。，
台北報導，新北市長選戰將在年底登場，民進黨啟動提名佈局作業，近期傳出，民進黨立委羅致政可望在英蘇兩大系統默契合作下出線，對此，羅致政23日下午出席新北小英之友會活動時語帶保留說，被徵召絕對是責任及榮譽，相信黨會挑出最適合的人選來打贏選戰，新北市絕對不是所謂極度艱困的選區，「只要團結合作的話，絕對有勝選的機會」。，記者湯興漢攝，下圖同），羅致政今天下午受訪說，謝謝行政院長蘇貞昌日前受訪對立委吳秉叡和自己的肯定，相信對於任何一個從政黨員來講，如果被徵召參選新北市，絕對是「責任榮譽」，也是非常必須要完成的使命，任何一個從政黨員都會當作責任使命及榮譽。，至於身兼黨主席的總統蔡英文或民進黨中央是否有與羅致政談過？羅致政表示，選舉對策委員會和主席會有全盤考量，從時程的掌握、人選的選定，相信會做最後最重要也最重要的決定；新北市是很大的選區，很多議員也都期待早點確定人選，不管怎麼樣，這是一個團隊的戰爭、團隊的選戰，從新北市長到各區議員，都是團隊作戰，人選確定對選戰的推動將有很大的幫助。，羅致政分析，新北市看起來是一個艱困的選區，但是他從來不認為新北市是一個「弱的選區」，因為新北市在12席立委中，民進黨籍佔了9席，而且都是表現非常優秀的立委，另外在議員部分，這次也採過半的提名，從組織面來看，新北市絕對不是所謂極度艱困的選區，「只要團結合作的話，絕對有勝選的機會」。，對於媒體關注有人點名可派基隆市長林右昌、屏東縣長潘孟安轉戰新北，羅致政直言，民進黨優秀黨員很多，不管是縣市首長、民意代表或政務官，相信黨挑出最適合的人選來打贏選戰。談到黨內不斷勸進交通部前部長林佳龍選新北，羅致政則認為，黨和選對會會做總體考量，不管最後決定徵召誰出來，絕對是團結、有戰鬥力的團隊。，另外，有關黨內指英系已掌握台南市、高雄市兩都，若是雙北分別提名衛福部長陳時中與羅致政將「包下4都」的說法，羅致政直言，派席不應該是考量人選唯一或絕對的因素，整個黨都有總體選戰佈局，派系只是其中之一，「最好的人選、最適合的人選、最有勝選機會的人選，才是應該考量的因素」，對民眾來講，希望黨提出最優質的候選人。，至於與陳建仁同台是否有希望副總統為其參選新北市長加持，羅致政說，陳建仁是全國小英之友會的榮譽總會長，來參加新北市小英之友會的活動非常合理，而且陳是國際知名的公衛專家，出席活動與政治無關，主要是要展現對社會關懷服務的工作。，
新北報導，新北市長侯友宜已表態要為恩恩案負責，卻又說一切交給司法，引來恩恩爸批評是在打迷糊仗，對此，侯友宜23日在新北疫情記者會上重申，司法調查是第三方，以此來釐清事實，才有客觀公正的標準，等到調查報告完成，該負的相關責任，包括他在內都完全沒有例外。，記者李毓康攝），中和2歲男童恩恩4月染疫逝世，爸爸出面要求能夠調閱完整通聯還原真相，從流出的音檔發現，因新北市府按中央指引要求「確診者要衛生單位同意才能派救護車」，而當下衛生所卻遲遲無人接聽電話，直到26分鐘後才聯絡上，導致恩恩無法及時送醫，引發爭議，而侯友宜22日出面表示，沒有做好保護市民的責任，「我會反省檢討，我會負起全部責任。」，恩恩爸則嗆，侯友宜就是在打迷糊仗，上午稱要負責，結果下午就說要交給公正第三方司法調查，就是消防局要抓吹哨者，「我都還沒說要告他，就可以說新北市政府交給司法調查」。，侯友宜23日回應，司法調查是公正客觀的第三方，「只要司法調查報告完成，該負的責任，包括我在內，都完全沒有例外」。，針對網路好感度驟降，會不會擔心影響年底選情，侯友宜則說，所有調查他都尊重，最重要的是好好做事，把自己的本分做好。，
新北報導，新北市中和2歲男童恩恩案事件不斷延燒，新北市23日下午召開記者會時，市長侯友宜特別讓衛生局長陳潤秋、消防局長黃德清再次說明恩恩事件始末。黃德清在說明期間，重申6次「新北沒有自創SOP」，並表示疫情期間新北後送機制都是按照中央指引。，記者呂佳賢攝），新北市2歲男童恩恩4月染疫病歿，家屬希望瞭解事情真相，日前更有媒體將11段關鍵錄音檔曝光，使外界質疑新北市似乎有自創SOP，導致就醫受到阻礙。，新北市府提供），黃德清說明，新北市沒有自創SOP，疫情期間新北後送機制都是依照中央指引。黃德清拿出今年1月衛福部修訂的資料指出，當時居家隔離或檢疫的家人應直接撥打119或是衛生局，並告緊急救護人員相關TOCC，救護人員須先行通知接受個案之救護醫院才可進行送醫。，黃德清說，中央一直到4月20日才放寬就醫交通方式，以緊急救醫為例，原則上還是以119為原則，依衛生局規劃或指示，得以防疫車隊、同住親友接送或自行前往等方式。，新北市府提供），
記者林敬旻攝，下同），台北報導，配合指揮中心宣布，5至11歲兒童第2劑疫苗接種間隔縮短為4至8週，台北市日前開設4個兒童疫苗接種站，6月23日至7月2日再規劃到校接種。台北市副市長蔡炳坤表示，台北市疫苗現況為「六箭齊發」，希望讓學生在暑假前打完，倘若有尚未施打疫苗者，也規劃於8月再一次集中接種。，蔡炳坤23日上午視察銘傳國小BNT疫苗第2劑接種作業，他表示，今日為BNT疫苗第二劑接種首日，目前北市共有4種兒童疫苗施打作業同步進行，包括第1劑莫德納、第2劑莫德納、第1劑BNT、第2劑BNT等，目前第1劑接種率達到65％，而第2劑意願為六成左右。，蔡炳坤提及，有部分人質疑兒童疫苗第2劑意願僅第一劑總數的六成，落差看起來有一點大，而北市府也在了解其因素，可能有2點狀況，包括滿12歲者進入青少年疫苗，以及家長認為不要滿4週就立刻接種第2劑疫苗，可等到暑假期間接種。，蔡炳坤指出，台北市一定會滿足所有家長的需求，現在是多種管道、所謂「六箭齊發」進行，第一箭為6月23日至7月2日到158所國小內接種，第二為莫德納第二劑在6月15日、6月18日、6月25日於全台北市4區接種完畢，第三為6月28日至7月2日於12行政區各開設1處接種站，提供私立、獨立幼兒園5至6歲幼兒接種疫苗。，蔡炳坤稱，第四為台北市第17期疫苗預約平台，民眾可於預約平台到診所接種疫苗；第五為各大醫院提供兒童門診施打，第六支箭則是國、高中生青少年疫苗的入校接種，預計6月24日以前施打完畢，希望「六箭齊發」可讓學生在暑假前打完疫苗，安心放暑假。，最後，蔡炳坤透露，倘若還是沒打到疫苗的民眾，可在7、8月暑假期間透過疫苗平台、醫院兒童門診預約，每週都會有名額，且正在規劃8月再進行一次集中接種，並以12行政區來做規劃，規劃完畢後會再向外界說明。，
記者湯興漢攝），新北報導，新北市長選戰將在年底登場，被視為民進黨候選人潛在人選的羅致政今（23日）再度發話砲打侯市府指，他日前隔離確診期間，沒有收到任何來自新北市政府的關懷電話，也沒有收到關懷箱，反觀高雄立委同事卻至少接到5通電話，「新北市我不知道在忙什麼？」，前副總統陳建仁、民進黨立委江永昌、羅致政、全國小英之友會總會長顏志發等人今天下午出席新北巿小英之友會「全民互助，疫情安度」服務關懷據點揭牌記者會，公布小英之友會的「服務關懷物資」，包括快篩試劑、口罩、酒精擦、各種食物補給品等。，羅致政與會致詞直言，過去一個禮拜，他都在確診隔離當中，對於今天的活動感受特別深，現在所有民進黨黨公職都被要求成立關懷據點來協助民眾，因為當每個社團、協會、企業都可以協助照顧親友，就能減少政府很大的負擔。，不過，羅致政話鋒一轉說，「我還是要抱怨一下，過去一個禮拜我在確診期間，沒有收到新北市政府任何關懷電話」，他所有家人和同事共6、7人確診隔離，全部都沒有接到電話，也沒有收到關懷箱，雖然這個關懷箱看起來沒什麼，但是很多民眾全家被隔離，連快篩試劑都沒有，需求非常迫切。，羅致政還說，反觀有位在台北隔離、幾乎與他同時確診的高雄立委，隔離期間至少接到5通關懷電話，高雄市衛生局還特別詢問他需不需要幫忙倒垃圾等，「我真的希望，新北市我不知道在忙什麼，拜託新北市的社團、企業扮演互助的角色，讓會員一起度過難關」，最後一哩路，需要大家手牽手一起度過疫情。，針對防疫關懷電話及關懷箱議題，新北市政府今年5月曾宣布，為照顧居家照護及居隔者需求，將擴大「居家照護關懷中心」電話服務，由原本24線擴增至100線；另新北市副市長劉和然曾於5月17日說明，考量防疫關懷箱階段性任務已達成，調整改發關懷包，內容包括1支快篩和衛教宣傳單。，
綜合報導，台南市美術館6月25日到10月16日將舉辦「亞洲的地獄與幽魂」特展，官方臉書PO出一張「湘西趕屍」照爆紅，也引起大批宗教團體出征，以擔心孩子受影響、疫情嚴峻為由，要求館方停展，對此，立委王婉諭表示，這些意見相當有趣，但故宮博物院也都曾經規劃過埃及木乃伊、秦朝兵馬俑，「藝術家另外仿造的殭屍、天狗、泰國女鬼反而不能展出，實在有點沒道理吧？」，對於爭議，台南市美術館指出，展覽尚未開始就引起很大討論，但也看到了很多民眾給予館方支持和鼓勵，館方很感謝，也歡迎大家來看展，就會知道這個展覽不是大家所想像的那樣而已。，王婉諭表示，看到很多人留言說這是怪力亂神、傷風敗俗、亂七八糟，會讓小孩做惡夢，也有人說美術館就該展出美的事物，這些意見真的相當有趣，讓人不禁莞爾。，王婉諭指出，老實說，宗教信仰、民俗文化本來就是台灣人日常生活的一環，光是有正式登記的宗教團體就有超過 1 萬 3 千個，鬼怪、幽魂、神祇的意象本來就充斥在生活中，反映不同時代、文化背景下民眾內心的恐懼、擔憂與傳奇故事，就算美術館不展覽，走在路上也會撞見。，對於美術館、博物館內能不能展出鬼怪、誌異的展品或主題，王婉諭表示，自己覺得更沒有爭議空間。，王婉諭指出，首先，這次的展覽並非台南美術館獨創，而是 2018 年在法國凱布朗利博物館就先有展出，才來到台灣合作。又如故宮博物院，近十年也都曾經規劃過埃及木乃伊、秦朝兵馬俑的主題展覽，如果這些以真人為基底的歷史文物可以展出，「藝術家另外仿造的殭屍、天狗、泰國女鬼反而不能展出，實在有點沒道理吧？」，對於宗教題材展出，王婉諭表示，更不用說，本來就有很多畫家會拿宗教信仰當成畫作主題，自己之前去看慕夏展，也有描繪地獄的畫作，或者像是但丁的神曲，也是關於地獄的經典。，王婉諭指出，至於有些人在攻擊說殭屍不美，不適合放美術館，但展場規劃得好不好看、有沒有意思，還是要等週六開展後，實際到現場看過才能下定論。不過可以確定的是，台南美術館不僅鄰近許多宮廟，這次也準備了限量的香灰平安符，提供給觀展的民眾索取，聽說展品中也有手抄佛經，很貼心，也很讓人放心。，王婉諭提醒，如果想趁這個機會帶孩子們認識不同宗教信仰或鬼神故事，館方也有建議 12 歲以下的孩子最好是由大人陪同，針對不同類型的活動與展出內容，由主辦單位依照年齡粗略地分級跟建議，其實也是很不錯的作法，但小孩們對於各種事物的敏感度與接受度，不單以年齡為單一因素。，王婉諭表示，所以更重要的是尊重孩子的感覺，如果他不想、他害怕，做為大人不用嘲笑、不去勉強；如果孩子想看展，對於還在認識跟摸索世界的階段的孩子們來說，如果大人可以在身邊適時的解說，分享自己對神話、鬼怪故事的想法，是一種為孩子們提供安全感的方式，「也會讓他們更能放心地認識這些展品！」，
記者林敬旻攝），台北報導，行政院長蘇貞昌23日表示，2000萬劑莫德納疫苗預計7月初可到貨45萬劑，部分可供90萬名6個月至5歲幼兒接種；而指揮中心日前也稱，已通過EUA的200多萬劑Novavax疫苗盼7月到貨、7月中下旬開打。面對疫苗最新進度，台北市副市長蔡炳坤說，許多長者等待Novavax已久，呼籲中央思考接種順序。，針對幼兒接種莫德納疫苗規劃，蔡炳坤23日下午視察銘傳國小BNT疫苗第二劑接種作業時回應，中央預計7月可開打6個月至5歲幼兒的莫德納疫苗，但仍待6月底通過衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）會議，會議後才能做最後確認，目前北市府已有在做討論。，蔡炳坤說明，7月剛好落在暑假期間，6個月至5歲孩童有些在托嬰中心，也有些在幼兒園或家中，北市府會思考何種規劃才能讓家長較為方便，但同時也擔心要替幼兒接種莫德納時，BNT疫苗會不會進來台灣？而中央目前說只有莫德納向台灣提出申請，BNT尚未申請，倘若BNT幼兒疫苗沒有要進來台灣，就會相對單純化，否則仍要考慮家長意願問題。，另外，關於Novavax疫苗可望於7月到貨並開打，蔡炳坤認為，許多長者等待Novavax已久，目前75歲以上長者接種比例最低，有些長者認為次蛋白疫苗對其副作用較小，所以在第一線聽到許多長者的需求。，蔡炳坤指出，倘若Novavax疫苗在7月抵台並接種，北市府已有安排疫苗接種的經驗，可透過預約平台、醫院、中型接種站等，甚至有需求的話可為長者「到宅服務」，所以建議中央「稍微把順序思考一下」，或許讓65歲以上長者接種Novavax是一種方式。，
新北報導，新北市中和2歲男童恩恩案事件不斷延燒，昨（22）日新北市長侯友宜直言，會負起全部責任；恩恩爸今日再批侯「上午說要負責，下午又改口說交給司法」這是以拖待變。新北市政府將在下午召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情」說明會，侯友宜將親自現身新北市最新狀況《ETtoday東森新媒體》全程直播。，記者呂佳賢攝），恩恩爸上午接受媒體視訊採訪表示，他最不能接受的部分就是「新北市獨創SOP」部分，到底衛生局制訂這政策的人是誰？這是糟糕的SOP！恩恩爸也認為，侯友宜現在就是以拖待變，上午說要要責任，下午說要交給司法，到底哪個才是他的態度。另，也批評消防勤指中心，中間訊息傳遞的人不知情況，也未用電腦，完全好像「飛鴿傳書用手抄」。，「目前新北市府無人與我接洽！」恩恩爸說，他感謝吹哨者的錄音檔，這是非常有幫助的證據，未來他會打算提告，至於對象是誰他有待商榷。他也再次重申，兩個政務官消防局黃局長、衛生局陳局長一定要下台，因為他們作了荒腔走板的政策，做不好的長官沒下台會禍害民眾，至於侯友宜是民選市長，會不會連任也是大家的決定，他無法決定。，中央流行疫情指揮中心今公布國內新增48,283例本土個案，另增73例境外移入和166例死亡。本土個案以台中7,001最多，其次依序為高雄6722例、新北6296例、台南4444例、桃園4105例、彰化3618例以及台北3322例。，
張其祿國會辦公室提供） ，台北報導，台灣美國商會發布「2022台灣白皮書」，指出台灣有能源、人才與勞動市場重組、開放邊境及重啟商務活動等3大急迫性問題，並指安全及穩定的能源供給，成為「愈來愈擔心的議題」。對此，台灣民眾黨立委張其祿今（23日）指出，美國商會都說話了，蔡政府已沒有理由再拖延「穩定供電網」的工作，同時，海外投資者及民營企業對綠電需求日益增加，綠電的供給量及穩定度提升也迫在眉睫，台灣已不能再等。，張其祿今天質疑，美國投資方都說話了，蔡政府還在「用愛發電」？他早已多次示警「台灣供電網太不穩定」，導致「電力系統韌性不足」及「社會脆弱度過高」，蔡政府多次表達「供電穩定、不缺電」是場面話，實際上已經造成我國民生及外資投資的巨大隱憂與障礙。，張其祿表示，台灣目前已是「一流民主國家」，但蔡政府滿足基礎民生需求「穩定供電」成效卻仍停留在三流階段，此次美國商會直接點名「台灣供電不穩，須馬上處理」，蔡政府難道要繼續以「不缺電」甚至「用愛發電」來粉飾太平？依台灣美國商會白皮書指出，有「77.9％會員對電力供應有高度隱憂」，更是對我國投資環境及供電現況投下高度不信任票。，張其祿憂心，台灣未來經濟成長可期待，但電力需求年增2.5％，當前也正進入我國「淨零碳排」能源轉型及核電廠機組準備退役週期，若處理失當，不但因為電力系統造成壓力，導致無法穩定供電給住家與企業，將會造成巨大的民生及企業損失，更嚴重的台灣將可能失掉很多投資機會，這都是政府賠不起的。，張其祿建議，台灣接下來必須即刻在不影響價格競爭力和穩定供電的前提下，集中國家資源優先處理「供電網穩定」問題，並積極推動能源轉型政策；蔡政府也不能再繼續以「下修能源轉型達成目標」、「僅施行碳費」落後制度等等方式來掩飾政府在全球「淨零碳排」布局之不足。，此外，張其祿補充，「合理電價」議題更是蔡政府不能一再延宕、逃避的問題，必須考量優先調漲用電大戶電價，透過以價制量減少發電成本損益差距，這已牽涉著產業、一般民生及世代間資源分配正義。，
軍聞社提供，下同） ，綜合報導，國軍漢光38號實兵演習25日正式登場，演習過程中，機步333旅結合實戰場景實施「戰備裝載」，針對CM32、CM33裝步戰鬥車等戰鬥車輛，實施武器掛載、彈藥及油料整補。，漢光38號演習兵棋推演已經在5月份實施完畢，至於實兵、實彈演習將於25日至29日展開；本次演習分為三大部分，分別為「戰力保存、整體防空」、「聯合截擊」，以及「聯合國土防衛」。，陸軍機步333旅聯兵一營官兵下午在「戰備裝載」演習課目中，針對CM32、CM33裝步戰鬥車等戰鬥車輛，實施武器掛載、彈藥及油料整補；連長潘上尉指出，今早官兵針對演習狀況進行機動疏散，並進行防空的隱、掩蔽作為，下午則進行戰備裝載，按照編組執行各項整補作業，並進行戰備檢查，為之後的戰術機動做好準備。，
翻攝自Facebook，綜合報導，以無黨籍市議員及參選人為主的「桃園新選風」成員，23日在桃園市政府前大樓牆面懸掛帆布廣告，大酸民進黨桃園市長參選人林智堅「論文門」抄襲爭議，不料卻遭廣告代理商、大樓管委會撤下。對此，當事廣告商負責人今將帆布歸還，並說明撤除廣告原因，表示會盡最大善意賠、補償。，根據《聯合新聞網》報導，廣告公司負責人王姓男子表示，簽約者是牛煦庭父親，當時僅知廣告是「政治文宣」，不清楚實際內容，後來基於住戶意見及商業考量，多次傳訊告知對方，並詢問能否更換內容，但都未得到回應，才會請廠商將廣告撤下。王男坦承，該作法確實違約，願意盡最大善意賠、補償。，翻攝自Facebook，報導指出，桃園市議員牛煦庭回應，當天上午11點48分就有在通話中明確告知廠商不同意拆除，結果廠商從中午到傍晚5點多之間連續傳了多則訊息，聲稱許多公司商辦老闆擔心有政治激進分子到大樓鬧事，因此雙方都還未討論協調，就將廣告逕自拆除，認為廠商說法根本是避重就輕。，據了解，「桃園新選風」成員23日在桃園市政府前大樓牆面懸掛「抄襲出包竹科扛？論文出包台大扛？市政出包基層扛！」的21字大看板，結果不到10小時就被撤下。為此，桃園新選風成員中壢區市議員參選人毛嘉慶23日晚間至中路派出所報案，並提告竊盜、侵占罪嫌，桃園新選風25日也召開記者會，除痛批廣告商行為，也呼籲民眾一同響應。，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中25日表示，防疫是人與病毒的戰爭，不要搞成是人與人之間的戰爭，連目標跟對象都弄不清楚的人「擔不起大事」，能夠承擔事情的人要把對象、做事情的方向分清楚，這樣才能做對事情。，陳時中晚間在民進黨台北市黨部主委張茂楠、民進黨立委莊瑞雄、林楚茵等人的陪同下前往下內埔福安宮，參加民進黨台北市議員參選人陳聖文舉辦的《阿中與你相見歡》首場活動。，陳時中致詞時表示，今天在場有很多里長，都是讓他瞭解民意的尖兵，讓自己能夠瞭解民眾的需要，市民與市政沒有所謂藍綠，「市民有需要，里長反映、議會通過，就絕對拚命來做」，這是他給大家的承諾。，陳時中說明，現在市政做得好的部分，未來一定會延續，先前他有講到台北市的市政遲滯、停頓，「不是說台北市政什麼都沒做，只是有可以改進的地方」，未來透過中央與地方政府的整合，經由地方政府的協調讓速度加倍、加快，他會讓台北市政越來越好。，陳時中提到，自己在小時候看著一片的墳墓長大，尤其在父親過世的時候，對於生老病死有很深的感觸，過去他在擔任衛福部長期間，掌管生老病死，所以特別關心在長照與殯葬的部分，未來怎麼樣可以做得更好。，陳時中也說，在過去推動長照與防疫的時候，民政與警政系統成為防疫裡面非常堅強的後盾，讓台灣在全民防疫、抗疫上有相當的成績。，陳時中表示，至今仍然有人在批評防疫的事情，但是防疫是人與病毒的戰爭，不要搞成是人與人之間的戰爭，連目標跟對象都弄不清楚的人「擔不起大事」，能夠承擔事情的人要把對象、做事情的方向分清楚。，陳時中也說，未來還有很多事情要聆聽各位市民的需要，希望透過里長或議員的反映，可以讓他對事情的瞭解更多，同時也讓團隊做得越來越好，期望台北市民給他支持，讓他能夠順利當選。，
翻攝林智堅臉書），台北報導，針對桃園市長擬參選人林智堅論文抄襲爭議，民進黨要求台大社科院長蘇宏達迴避一事，國民黨文傳會副主委林家興今（25）日質疑綠營以政治力干預學校審查。，林家興指出，以獨立客觀角度觀察林智堅論文爭議，林智堅及余正煌兩人論文連錯字都一樣，就連民進黨大佬林濁水都質疑「錯字是誰的原創？」難道這不是「醜聞」而是「美事」？民進黨竟開記者會對蘇宏達抹上政治色彩，要求迴避。林呼籲，台灣大學與中華大學都應該基於大學自治、學術自由的精神，不畏強權壓力，公平公正進行調查，並盡速公布審查結果，以維學術聲譽。，林家興表示，根據《中華民國憲法》及《大學法》規範講學自由與大學自治，林智堅論文抄襲疑雲，在台灣大學與中華大學皆已接受檢舉並進入調查程序，相信審定委員皆會經兩校頒布之程序，以客觀與公正的方式進行。民進黨立委鄭運鵬及律師黃帝穎在今日記者會中，竟以台大社科院長蘇宏達個人之政治傾向不符己意就要求迴避，這不但並不符合台大校內相關要點規範，更是對審定委員會之人員組成進行政治審查。，林家興指出，學術標準無關藍綠，就連當年著名的反服貿學者、台大經濟系鄭秀玲教授都已經對林智堅論文提出嚴謹的質疑，民進黨竟還以蘇宏達愛發表言論，「反對民進黨，支持國民黨」為由，要求蘇宏達迴避，這不僅前所未聞，更是繼「卡管」案之後再度公然試圖干預大學自治。，林家興指出，民進黨在學術倫理審定前，就將藍綠大帽子戴在審定委員會之上，以政治鬥爭手法干預大學自治領域，難道是為了林智堅若遭判定學術抄襲而提前「鋪哏」？「要未審先判別人的未審先判」，不覺得荒謬可笑嗎？學術倫理與藍綠無涉，實際上無論政治傾向是否偏向特定政黨，都已有不分黨派的學者、政治人物針對林智堅論文案提出質疑，難道這種質疑都是「偏頗」？，林家興強調，國民黨堅定捍衛學術自由，聲援台灣大學與中華大學的獨立自主調查，呼籲兩校都應不畏當權者之政治打壓，秉持客觀與公平之審定程序，維護台灣高等教育的學術聲譽。，
台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安25日公布競選團隊新人事，民進黨台北市長參選人陳時中回應，蔣萬安應該要更加快腳步，競選團隊的組成代表候選人的意思，「相關協助我們競總的人，相對地社會認同比較高」。，蔣萬安下午在臉書發文說明，國民黨立委林奕華將擔任他的競選總部總幹事，國民黨立委賴士葆、費鴻泰為競選總部副主委。另外，國民黨台北市議員陳永德、王浩則將出任他的競選總部執行總幹事。，陳時中晚間在民進黨台北市黨部主委張茂楠、民進黨立委莊瑞雄、林楚茵等人的陪同下，前往下內埔福安宮出席《阿中與你相見歡》首場活動。，陳時中受訪時表示，選舉沒有所謂的深藍深綠，所有市民都是他的服務對象，民進黨台北市黨部、競選總部會依據候選人的需要，在時序上做出適當的安排。，陳時中強調，「我們的選舉沒有分藍綠，我們要服務的對象是全體市民」，所以不管選民是藍、是綠還是白，都是自己的服務對象，都是大家的好市民，「市民有需要我們就盡量去好好做」。，陳時中認為，選舉就是要讓市民能夠了解候選人，候選人也需要了解當地的需求，「所以建立這樣互動的關係，是有必要的」，今天看到這麼多民眾前來支持，讓他感到非常感動，有市民認同是他選舉的最大動力。，陳時中說明，自己接下來會走向26位台北市議員參選人，同時也跟選民相見歡，顯示民進黨對於市民的互動非常重視，「不是我們說在上面想要怎麼做，我們在意所有市民感覺，從市民的感覺出發，做好市政服務」。，有關蔣萬安公布競選團隊新人事，陳時中則酸說，蔣萬安應該要更加快腳步，競選團隊的組成就代表候選人的意思，「相關協助我們競總的人，相對地社會認同比較高」，相信其他候選人也會用這角度來選取團隊。，陳時中也說，自己的競選總部已經準備的差不多，「我們速度很快，整個競總的腳步進度，這也是代表未來行政的效率，所以我們的腳步很快」。，記者周宸亘攝），
記者陳立勳攝），台北報導，針對新竹棒球場負評如潮，國民黨桃園市議員參選人凌濤今（25）日加碼踢爆，該球場還有兩大疑點，包括標案金額從3.5億膨漲到12億、評選會議決策，因此呼籲民進黨桃園市長參選人林智堅及新竹市長沈慧虹暫停選舉，先對外說明。，凌濤指出，2016年12月的資料，新竹市立棒球場興整建工程委託專案管理（含監造）技術服務案，公告內容記載，建造費用就是3.5億。2017年2月15日，林智堅宣布北上爭取行政院「前瞻基礎建設計畫」專案全額補助，將進行棒球場的大規模拆除、重建，總經費5億元。，凌濤表示，隔年2月22日林智堅在臉書上PO文，總經費7億的「新竹市棒球場拆除重建計畫」。短短7天，預算在臉書宣布後就增加兩億。同年4月6日蔡英文視察新竹棒球場新建工程，宣布花8億興建，因此又在45天再度增加1億資金。2019年1月10日，新竹市政府以最有利標決標，當時標案金額為8億2541萬。直到2022年1月18日新竹市政府以限制性招標，再增加至2億5763萬，6個月後，加上其他周邊標案，總經費就達到近12億。，對此，凌濤指出，新竹棒球場標案金額從一開始3.5億，一路到12億。其中每一次經費增加完全沒有說明。有兩種可能性：一、代表標案內容一開始設定3.5億就不符合棒球場興建目標。二、過程中持續地膨脹經費，只是在浪費人民納稅錢，「有沒有誰在過程上下其手？」無論何者都代表林智堅作為新竹市長，公共工程的管理品質是完全不及格。，除此之外，凌濤再提出第二個疑點，「評選會議決策幾乎都是『自己人』？」新竹棒球場在2016年11月7日正式對外公開招標，而後由艾奕康工程顧問公司獲得興建工程委託專案管理（含監造）技術服務案。然而前一年2015年1月6日艾奕康才被南檢起訴豆腐渣工程，理由是「省下工程地質勘驗檢測費，錯誤設計而導致工程單位施工不當，監工人員也包庇施工廠商的級配不紮實，才造成疏洪道崩塌。」，凌濤踢爆，隔年2016年12月19日，艾奕康就獲選新竹市棒球場標案。難道評選委員會不知道該場前一年被南檢起訴，有重大公共工程違失嗎？且11個評審委員當中，六位外部委員中就有半數沒出席，其他五個不是市府的參議就是處長，等於新竹市政府的想法在評選會議上佔多數。因此，凌濤認為林智堅、沈慧虹應立即暫停選舉，釐清這些疑點，對全國民眾交代。，
綜合報導，斥資12億的新竹棒球場日前風光啟用，沒想到問題一籮筐，不僅看臺牆壁過高、廁所門裝反，甚至造成球員受傷，竹市政府25日坦言因趕工造成球場養護、工程細節不足，球場目前也尚在驗收中。對此，立委高虹安批評，明明尚未驗收完成，卻急著舉辦比賽，「完全無法接受新竹市政府拿球員跟球迷的身體來驗收！」，斥資12億重建的新竹棒球場，本週首戰開幕，卻因場館問題接連造成球員受傷，外野草皮有碎石、內野紅土顆粒大、球場顏色會吃球等，此外，還民民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖的問題，引來批評。為此，時任新竹市長林智堅也火速道歉，但仍難平各界罵聲。，高虹安批評，林智堅和沈慧虹津津樂道的棒球場改建政績，竟然是在趕工、急就章下完成。更誇張的是，明明尚未驗收完成，卻急著舉辦比賽，邀請總統和黨內大咖來「作秀」，絲毫不顧球員安全，也不重視球迷的觀賽體驗，甚至還有球迷陳情，貼出被外露的鐵絲割傷的照片，完全無法接受新竹市政府拿球員跟球迷的身體來驗收。，高虹安指出，新竹市的半導體業無塵室能夠達到世界標準，台積電等廠商的晶片可以做到全世界客戶都滿意的規格，傳統產業無論是玻璃、貢丸都競競業業、認真看待自己交出去的每一件產品，「為什麼我們新竹市的公共工程會做出這種千瘡百孔、被球員球迷退貨的棒球場？」，高虹安表示，剛開幕就停賽，台灣球場不夠格的消息傳遍世界，也會連帶影響國際賽事來台舉辦的意願。這是一個要跟國際接軌的新竹市該有的樣子嗎？在此請問沈慧虹，口口聲聲說「讓專業的來」，難道趕工、忽視細節、急就章作秀，「不顧球員與球迷風險，花錢找網紅業配，替未驗收完成的球場擦脂抹粉，就是妳口中的專業嗎？」，高虹安指出，新竹市棒球場的改建慘況，已經足夠驗證沈慧虹的行政能力和執行品質。新竹市民應該能夠很清楚做出判斷，新竹棒球場改建推手沈慧虹，有沒有能力作為下任市長。，
台北報導，台南市美術館日前展出「亞洲的地獄與幽魂」巡迴展，吸引大批民眾到場參觀，甚至出現「人比鬼還多」等狀況。民進黨台北市議員陳怡君25日帶了3具殭屍到台北市議會議場，提及北美館人潮冷清，能否舉辦「亞洲的地獄與幽魂」巡迴展帶動人潮？而北美館長王俊傑則坦言，台南美術館展完後就得歸還給法國，安排一次巡迴得等到2年後。，記者袁茵攝），台北市議會25日下午進行教育部門質詢，只見陳怡君帶了3具殭屍道具到議場，引發在場其他議員與官員關注，連教育委員會第一召集人、國民黨台北市議員陳重文都笑稱，大家要停止呼吸。，陳怡君表示，北美館目前正在擴建當中，不希望花了52億元養蚊子，這幾天走訪北市許多場館，發現北美館很冷清、沒有什麼人。王俊傑回應，地下樓的「瑪莉官：時尚革命者」展覽截至7月為止，已有11萬人參觀，而2樓的「掘光而行：洪瑞麟」也有超過10萬人到場瀏覽。，陳怡君提及，南美館舉辦「亞洲的地獄與幽魂」巡迴展，不只湧入台南人，還有外縣市的人特地前來參觀，該展主要以傳統文物延伸到最新流行文化，用深入淺出的方法介紹亞洲鬼怪文化、未知世界想像，吸引許多人觀看，相較之下北美館卻沒什麼人，不知道有無機會展出「亞洲的地獄與幽魂」巡迴展？，王俊傑說明，「亞洲的地獄與幽魂」巡迴展是於2018年籌備，開展前北美館就有向南美館做討論，但該展展期結束後就得回到法國其他區域巡迴，通常安排一次巡迴則要經過2年，「我們有在跟法國博物館討論，或許有其他不錯的展覽可以來北美館。」，陳怡君建議，可以參考人數比較多的展覽，例如科教館近期舉辦民雄鬼屋展，吸引許多年輕人排隊，而市立美術館也不是不可行，希望能突破僵化思維、結合國際潮流跟在地特色，創造營收、人潮跟文化。，
台北報導，行政院長蘇貞昌25日中午舉行便當會，邀請民進黨新北市議員參選人共進午餐，民進黨新北市長參選人林佳龍臨時出席，蘇貞昌下午受訪時表示，林佳龍作為一個要參選新北市長的人，特別趕來表達他的重視跟誠意，「我們非常高興」，大家從各方面交換意見，希望能夠讓新北市更進步。，蘇貞昌下午在金管會主委黃天牧、行政院發言人羅秉成等人的陪同下，出席台灣期貨交易所 「店頭衍生性金融商品集中結算」開業典禮。，蘇貞昌會前受訪時表示，自己當過台北縣長，對於新北市非常了解，而作為一個行政院長，就是要多跟地方接觸、接地氣，所以他特別藉著這個機會，約請新北市的地方議員，大家聚集在一起，「對於中央在地方的施政以及地方的需要，大家交換意見、互相了解」。，蘇貞昌也說，過去林佳龍在擔任交通部長的時候，對於新北市很多的交通規劃及各方建設，他都非常注意，所以今天特別撥開原訂的行程趕來，「因為這個行程訂得很快，而林佳龍做為一個要參選新北市長的人非常忙，特別趕來表示他的重視跟誠意，我們非常高興」。，蘇貞昌透露，大家在會中從各方面交換意見，希望團結合作讓新北市更進步，自己做為一個政務官，隨時了解行政院在各方面做的事情和地方是否契合，以及對於自己政黨的候選人給予支持加油，這是天經地義的事。，事實上，蘇貞昌今天中午在官邸舉行便當會，林佳龍午間突然向定裝照的攝影師請假半小時，驅車趕往官邸與會，與會人士解讀，林佳龍對蘇貞昌的支持充滿感謝之意，所以才會特別改變行程，臨時前來參加便當會。，林佳龍競選辦公室發言人李坤城上午受訪時表示，蘇貞昌會利用2天的時間，總共舉辦3場便當會，召集所有民進黨的新北市議員、議員參選人一起共進午餐，最主要是要討論新北市年底的選戰，包括議員參選人有什麼想法、蘇貞昌可以提供什麼協助等，大家都會互相討論。，李坤城說明，林佳龍非常感謝蘇貞昌的「桶箍」，兩人已經在上個禮拜見過面，談的非常愉快，今天的便當會主要要蘇貞昌跟新北市議員及參選人，亦即所謂的「小雞」們一起共進午餐，林佳龍則尊重蘇貞昌的邀請。，
蔡培慧競選總部提供，下同），南投報導，民進黨籍南投縣長參選人蔡培慧，今天率領所有黨籍鄉鎮長、議員參選人召開「團結前行‧南投升級」誓師大會，表達今年11月26日爭取全面勝選的決心；允諾擔任蔡培慧競選總部榮譽主委的副總統賴清德、前疫情中心指揮官暨台北市長參選人陳時中都錄影獻「聲」表達祝福。，民進黨誓師大會上午在南投市中興新村營盤口舉行，蔡培慧現場宣布由集集鎮長陳紀衡為競選團隊發言人，立委暨民進黨南投縣黨部主委羅美玲、埔里鎮長廖志城、魚池鄉長劉啟帆、南投縣議員賴燕雪（南投市長參選人）、陳翰立（名間鄉長參選人）、前縣議員陳昭煜（集集鎮長參選人）、葉銘豐（水里鄉長參選人）、曾煌棊（草屯鎮長參選人），以及縣議員參選人廖梓佑、王秋淑、陳宜君、葉仁創、楊玉秀、林良政、陳玉鈴、李帛璋、曾琮愷、沈夙崢、吳棋楠、蘇昱誠全員到齊，向當地香火鼎盛的「七將軍廟」上香、祈求年底贏得勝選。，蔡培慧指出，營盤口過去不但是軍事要地，也匯聚農業、工商業及科技業，更是融合閩客漢人、新住民的多元文化場域，今與優秀的「南投隊」成員一起從營盤口出發，矢志要讓南投邁向嶄新發展階段。，賴清德透過影片對蔡培慧腳踏實地、長年深耕南投表達肯定，也認為蔡是未來帶領南投不可或缺的重要人才，並向鄉親喊話：「南投選舉有優秀的人才就已經是『贏在盤口』了，勉勵大家繼續努力讓南投贏全盤、民進黨的縣長、鄉鎮長、縣議員都打出漂亮的全壘打。」，蔡培慧競選總部提供），同時在台北市跑競選行程的陳時中在影片中說，蔡培慧是了解鄉親的心聲、知道鄉親需要什麼、南投的未來可以如何發展的領導者，不但具備專業、學識，更重要的是如何在中央和地方針對法規、政策面，具有溝通、協調與整合的良好能力，才能成功帶領更多有心創造南投好未來的人才。，羅美玲致詞表示，蔡培慧今天選在南投市營盤口團結眾人、穩健前行，今年11月26日請南投人相信自己、相信想要改變的決心，全國人民將會看見南投的改變。，
台北報導，美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）計劃8月率團訪台，引發北京激烈反對，也讓美國政府陷入兩難。不過今年3月才剛結束台灣行程的前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），卻在推特公開表示願意陪裴洛西一起來台，對於兩人是否可能一起訪台，美國聖湯瑪斯大學國際研究與當代語言學系副教授兼系主任葉耀元表示，基本上就是蓬佩奧在嗆裴洛西而已，他也分析此次訪台行程兩原因，「真的同行會讓民主黨掉票啊！」，綜合外媒報導，裴洛西日前宣布她可能在8月出訪台灣表達挺台立場後，中方便立即以「訪台行程嚴重損害中國主權與一中政策」為由，要求美方「不得安排裴洛西訪台」。中國隨後還警告，如果美方一意孤行的話，中方將採取堅決有力的措施阻止，甚至還有中國媒體暗示，共軍可能會派戰機攔截裴洛西的專機。，儘管裴洛西的出訪行程普遍被美國政府與軍方所反對，但今年3月剛出訪台灣，並且宣稱將在9月再次來台的美國前國務卿蓬佩奧，25日在推特發文支持裴洛西訪台，還公然表示，「裴洛西，我會陪你一起去（台灣），我雖然被中國禁止，但並不包含熱愛自由的台灣，我們那邊見！」，對此，葉耀元在其粉絲專頁《葉教授的國際事務學院》發文表示，知道大家看到這種新聞會覺得很爽，或是很好笑，但這件事基本上就是蓬佩奧在嗆裴洛西罷了。因為裴洛西怎麼樣也不大可能跟蓬佩奧一起去訪問台灣。理由有二。，一、葉耀元表示，裴洛西去訪問台灣，基本上是代表民主黨以及美國立法機關，至少名義上一定如此。跟著前共和黨官員甚至是對2024共和黨總統候選提名有興趣的蓬佩奧一起去台灣，「那最後訪問的成果到底要算在誰的頭上？」，二、葉耀元指出，在這種「嗆聲」發言之後，如果裴洛西仍然決定跟蓬佩奧一起去台灣，「那是不是代表裴洛西真的很膽小？這樣他自己的形象怎麼掛得住，甚至會讓民主黨掉票啊！」，對於訪台可能，葉耀元分析，蓬佩奧的推特發言，更增加裴洛西去台灣的機率了。畢竟，之前中共恐嚇美國，裴洛西不去只代表裴洛西以及民主黨政府向惡勢力低頭。現在不去的話，還要加上一條給共和黨期中選舉可以炒作的新聞，「所以以單純的選舉政治的角度來說，單獨去台灣訪問利大於弊。」，
台北報導，新竹市立棒球場斥資12億元重建，中職重返新竹、啟用以來卻飽受批評，時代力量新竹市議員林彥甫25日批評，新竹市立棒球場未驗收先開打，等於是把球員當場地測試員，罔顧球員安全，前新竹市長林智堅長期藐視議會監督，沒有外界壓力有恃無恐。，中華職棒大聯盟睽違6年重回新竹，味全龍隊下半季首場比賽安排在整建過後的新竹市立棒球場舉行，場館卻接連傳出球員受傷、民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖等問題，引來社會批評。，時代力量立委邱顯智上午在立法院召開「先剪綵再驗收，政治陋習幾時休」記者會，邀請時代力量新竹市議員林彥甫、廖子齊、蔡惠婷、時代力量新竹市議員參選人陳鶴文等人出席。，邱顯智表示，新竹市立棒球場原本的決標金額高達8億2500萬，後來又歷經2次契約變更，最後金額追加到12億，卻被發現還沒完工驗收就倉促啟用，不僅有像是女廁門鎖裝在外面的低級瑕疵，還有外野區碎石造成球員受傷的嚴重問題。，邱顯智認為，公共工程是很大的項目，難免有所缺失，但是問題在於這個案子不只是個案品質低落的問題，也反映出公共工程長期和使用者需求具有落差，還有工程規劃不當、大幅變更契約追加預算，以及為了收割政績趕著完工，甚至還沒蓋好就急著先行使用的陋習。　，時代力量立委王婉諭則指出，其實在工程界常有「剪綵文化」犧牲公共工程品質的質疑，特別是為了配合首長的政績需要而強行趕工，除了造成工期不足，更讓三級品管制度因此形同虛設。 ，王婉諭質疑，新竹市政府是為了讓「前市長」或「前副市長」的選舉可以多一些政績，所以才趕著使用，根本沒有足夠的工程和驗收時間，造成連驗收都來不及就要先行使用，都需要仔細檢視。，
台北報導，監察院25日表示，花蓮縣鳳林鎮國有農地遭不當掩埋百噸廚餘，嚴重影響環境生態，由於本案涉及重大環境污染問題，監察委員陳景峻、浦忠成非常關切及重視，已經申請自動調查。，監察院透過新聞稿說明，根據報載，坐落在花蓮縣鳳林鎮環保科技園區附近的國有農地，遭到不當掩埋約百噸廚餘，恐怕嚴重污染周遭農地，影響水資源、破壞水質及環境生態，而且近日高溫日曬，造成不明難忍的異味散發，已經影響鄰近村莊居民生活。，監委表示，我國農地遭不當掩埋廢棄物，相關情事層出不窮，影響環境生態甚鉅，而本案農地經過花蓮縣環境保護局准許民眾申請固態或液態有機肥進行改良，卻因為民眾處置不當，造成環境污染事件。，監委質疑，究竟這是個案或者還有其他未查知的案例，加上花蓮縣環境保護局有無善盡監督管理的職責，落實巡查及稽核機制，已經涉及民眾居住品質、環境生態保護等重大議題，值得關注。，監委也說，這次事件發生的始末為何，有無以「固態或液態有機肥改良」的名義掩護非法廚餘處理情事，花蓮縣環境保護局有無善盡監督的責任，相關人員處理過程有無涉及怠惰失職情事，都有深入調查瞭解的必要。，
記者許靖騏攝），新北報導，新北市長侯友宜上任以來，大力推動纜線地下化並成立專案逐年執行。如今，新北市電纜地下化程度由107年64.4%進步至110年66.5%，提升2.1%的成果，讓新北電纜地下化程度全國僅次台北市的85.8%。侯友宜表示，新北的目標是力拼全國第一，要讓電桿與電纜逐年消失。，根據新北市府資料，109年電纜地下化專案啟動至111年，預計累計可完成103案，下地電桿656支，下地17.561公里，目前成案列管總數210案預計113年完成，109-113年預計完成下地電桿1713支，下地電纜總長度49.304公里，依據台電公司110年12月提供資料表示，新北市轄內人口稠密區，如板橋、新莊、永和及三蘆地區，電纜地下化程度皆已超過80%，其中以新莊90.5%最高、三重89.3%次之，惟新北市幅員遼闊且城鄉差距大，沿海金山、石門、萬里、貢寮及山區雙溪、平溪、深坑、石碇等人口相對較少之行政區因受地形限制，電纜地下化難度十分嚴峻，是未來需要突破的難關。。，新北市府於主要道路積極進行纜線下地工程，並要求道路改善工程時一併進行電纜地下化作業，如汐止區大同路三段（台5甲線）配合本府養護工程處相關道路改善工程，拔除25支電桿及纜線0.65公里，並依地方民意需求逐步執行巷弄內案件。，不過，巷弄電桿下地常因道路狹小無放置變壓器位置、引上管同意書取得困難、地下管路障礙等因素，施工介面複雜且施工難度高，如「三重區錦通街(中央市場)」受限於變壓器供電距離及市場前道路狹小，淨寬約6米 ，且附近人口密集，地下維生管線錯綜複雜，經過與地方民意、台電公司、市場處及攤商自治會等單位多次會勘協商，終於達成協議於中央市場地下室設置配電場所並持續協調台電、自來水、天然氣、電信業者配合工程變更管線路徑，共計下地4支電桿及纜線0.1公里。，
台北報導，萬安45號演習於25日下午1時30分至2時登場，台北市政府今年擴大舉辦，除了配合中央指定的信義區廣居里為防空疏散避難試行里外，首度採取「離車疏散」策略，違者可處新台幣3萬元以上、15萬元以下的罰鍰。面對今年北市萬安演習狀況，台北市長柯文哲表示，防空演習需落實執行，「絕對不是只喊抗中保台就可解決。」，萬安演習25日下午1時30分至2時止在北部地區（新竹以北至宜蘭）舉行，台北市首度實施全市區（里）、街道、機關學校、市集及公司廠區、大眾運輸系統的防空疏散避難演練，且空襲警報發放後，行駛中的車輛得靠邊停放，車上人員須接受警察或民防人員引導，到就近的防空避難處所躲避，等警報結束後才可回到車上。，記者李毓康攝），此次北市府也安排多位府級長官行程，台北市長柯文哲會先到市府路空橋，視察街區道路防空避難演練，而台北市副市長黃珊珊則到中央指定的信義區廣居里，視察防空疏散避難，接著兩人再各自前往虎林變電所，進行關鍵基礎設施搶救演練。，柯文哲表示，近年來共機頻繁擾台，特別是今年2月爆發俄烏戰爭，這些事情都告訴人們必須居安思危，所以2月特別交代兵役局長傅永茂，今年萬安演習需要依據實況演練；北市在這半年做了很多準備，本來中央規定直轄市只要一個執行里，但為徹底真正動員，北市12行政區、456里加上所有公務機關、市場、商場、百貨和捷運都於今天徹底實施。，記者李毓康攝，下同），柯文哲提及，為了達到教育目的，台北市將近300所幼稚園、中小學在6月17日放暑假前夕，就已經做完全面演練，希望讓全民國防教育向下扎根，給予學生正確防空避難知識，儘管演練只有短短30分鐘，但市府團隊已經準備將近半年，從防空避難設施清查、設置APP等，讓民眾可迅速了解最近的防空洞在哪。，最後，柯文哲指出，北市府會在演習結束後，針對發現的問題做徹底檢討，「希望防空演習是需要落實執行的，絕對不是只有喊『抗中保台』就可以解決。」因此要求徹底檢討一遍，讓台灣真正達到防空避難的實際能力。，記者湯興漢攝，以下皆同），
綜合報導，桃園市長參選人林智堅近日被爆出論文涉嫌抄襲，時任新竹市長期間負責的新竹棒球場改建也問題不斷，對此，媒體人黃暐瀚表示，年輕人氣論文、年長的罵球場，「不分年齡地對小智，頻頻搖頭。林智堅引發眾怒，一次惹毛全年齡族群，敗象已露。」，在論文案澄清記者會中，根據林智堅提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，也就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，而對於狀況不斷的新竹棒球場，林智堅則坦言有疏失，並且會扛下責任，竹市府25日則召開記者會說明，代理市長陳章賢表示昨已成立改善小組，先針對大缺失進行改正，後續會持續逐步改善球場，包括外野碎石、紅土鬆軟、排水溝、打擊視覺區不佳、座位區顏色等問題做改善。，對於連番爭議，黃暐瀚表示，便當吃到「雙主菜」，可能開心；選舉選到「雙主菜」，廁所哭暈。論文、球場「雙主菜」天天上桌，前兩天還有桃園「酸林」廣告，被業主「違約」強硬下架，讓人驚訝，現在桃園是沒有言論自由了嗎？林智堅跨區桃園選市長，越選頭越痛，敗象已露。，對於論文記者會，黃暐瀚指出，假日大陣仗開了論文說明記者會，林智堅先「動之以情」17分鐘，後續解釋「細節」講解「時間軸」的部分，換民進黨立委鄭運鵬拿「指揮棒」，起身上台解釋33分鐘，「最失敗的，就是這個環節。」，黃暐瀚表示，論文的撰寫者，人就坐在現場，解釋論文絕無抄襲，卻由「他人」說明？這是哪招，「林智堅該找的人，不是鄭運鵬，而是余正煌，誰抄誰？當場明白。」，對於新竹棒球場問題不斷，黃暐瀚也指出，新竹球場開打之後問題一籮筐，大師兄休息區摔倒、林哲瑄外野飛撲美技，卻因為草皮傷左肩，差點退休，花費12億的新竹球場，總統、會長、前市長、前副市長都來同慶，「結果場地傷害球員、地板反光條貼錯邊，樓梯鐵鏽、連廁所的門閂，都裝錯邊。」，
台北報導，《ETtoday民調雲》今（25）日公布最新民調，現任黨高雄市長陳其邁獲55.6%支持、國民黨高雄市長參選人柯志恩僅26.6%，兩人差距高達29.0%。對此，柯志恩表示，高雄市的藍綠基本盤已經被打回原形。，面對民調落後對手，柯志恩表示，「今天高雄在陳其邁手上，這是很正常的。」柯志恩指出，她在參選之前就很清楚，這場選戰非常艱辛，資源也不對稱，即使是目前差距三成，若他的誠意、專業能讓更多高雄市民看到的話，民調差距一定會愈來愈小，且比上個月的民調已經上升不少。，柯志恩表示，韓流過後，高雄市的藍綠基本盤目前已經「打回原形」，不過國民黨有些在地議員，一個人的票是超過兩位議員的票，力量不容小覷，她也預告，由於今日結束自我健康管理，明日將正式啟動38區傾聽行程。，柯志恩表示，國民黨已經不像當年，黨中央現在沒有辦法提供候選人資源，所以她只能靠自己，至今高雄還有很多人不認識柯志恩，且選舉看板已經全被民進黨買走，由於高雄為民進黨執政， 許多商家在廣告看板前也會「考慮再三」，她必須更加緊腳步，努力經營。，總統府前副秘書長羅智強下午召開記者會，宣布他的子弟兵、雲林縣議員參選人陳芳盈，義助國民黨高雄市長參選人柯志恩20輛宣傳公車，效仿羅智強2018年義助韓國瑜100輛宣傳公車。，總統府前副秘書長羅智強表示，這次陳芳盈義助柯志恩20輛競選宣傳公車，是因為陳芳盈非常欣賞柯，認為柯在高雄市長選戰中非常辛苦，因此想要效仿2018年，羅智強義助韓國瑜100輛宣傳公車一樣，義助20輛公車給柯志恩。，羅智強說，當他聽到陳芳盈這樣跟他說時，感到萬分的感動，因為資源有限的陳芳盈，竟願意用微薄的經費，來幫助柯志恩宣傳，這就是所謂的大公無私，令羅智強感到既驕傲又感動。，羅智強強調，2018年韓國瑜的民調遠遠落後陳其邁，而他自己雖然一面看板都沒有，但仍將募到的第一桶金，第一個一百萬元，出了一百輛公車來幫助韓國瑜。這件事情在當時造成了很大的轟動，連帶的拉抬了韓國瑜的選情。陳芳盈告訴羅智強說，這件事深深的記在陳的心裡。，雲林縣議員參選人陳芳盈指出，羅智強在2018年曾經幫助韓國瑜一百輛公車，義助韓國瑜，讓她感到非常敬佩，因此羅智強的無私，他銘記在心，身為羅智強的子弟兵，也必須用行動繼承羅智強的無私。，陳芳盈說，這次他把募來綿薄的經費，以競選宣傳公車的方式，義助柯志恩，雖然不多，但仍願意幫助柯志恩，因為她對柯志恩非常有信心，並表示「柯志恩是最棒的高雄市長」。，
台北報導，苗栗縣坤輿掩埋場抗爭日前爆發流血衝突，台中高等行政法院宣判，坤輿公司未實施環評，苗栗縣政府應停止掩埋場的相關開發。對此，民進黨立委洪申翰25日譴責坤輿黑衣人暴力，要求苗栗縣警察局嚴查暴力行為，苗栗縣政府不應浪費人民公帑幫無良坤輿上訴，不要一錯再錯。，坤輿掩埋場抗爭21日爆發流血衝突，業者為了完成試運轉想要進場，對場外阻擋的自救會成員噴辣椒水，造成警民8人受傷送醫，多名民代、鄉親掛彩，台中高等行政法院宣判，因為掩埋場需要環評，但是坤輿科技公司未實施環評，苗栗縣政府應停止開發的相關行政處分，全案可上訴。，民進黨苗栗縣長參選人徐定楨上午在立法院召開「嚴查7.21苗栗坤輿暴力事件」記者會，並邀請民進黨立委洪申翰、湯蕙禎、民進黨苗栗縣議員參選人邱毓興、反坤輿自救會長陳清鑫等人出席。，洪申翰表示，苗栗縣環保局一意孤行不斷放水、護航坤輿，直到鄉親頭破血流，才發出停止坤輿試運轉的函文，加上苗栗縣警察局在現場的指揮官警力調度失職、放任衝突發生，更將盾牌對向手無寸鐵的鄉親，而不是施暴的黑衣人，讓人不禁想問「苗栗縣竹南分局到底怎麼指揮的」。，洪申翰指出，對於黑衣人的大規模暴行，警察在現場只逮捕2位，暴力事件發生後現場鄉親聲稱，施暴的黑衣人不斷從後方山區逃逸，自己在現場要求竹南分局對身穿黑衣的嫌疑人盤查身份，苗栗縣警察局卻也不作為。，陳清鑫認為，台中高等法院判決訴訟勝訴，這是一個遲來的勝利，苗栗縣政府一直包庇坤輿公司漠視地磅、辦公室及聯外道路，並且未納入計畫範圍的事實，苗栗縣政府也不甩監察院針對坤輿案的糾正，甚至連坤輿的掩埋坑防水層有破損，苗栗縣政府都睜一隻眼閉一隻眼。，徐定禎則說，他從坤輿案看到身為苗栗人的悲哀，「難道苗栗窮的只剩下掩埋場可以做，苗栗好山好水要這樣糟蹋嗎」，希望苗栗縣政府行行好，為苗栗做點善事、出點力，不只是苗栗縣環保局要終止坤輿的試運轉，苗栗縣政府更應該要擔起政治責任，對坤輿撤照不要一錯再錯。，湯蕙禎表示，坤輿從20年前顯然就是一個錯誤選址，一旁甚至有周圍主要的灌溉水源、賴以為生的龍生湖，建議環保署針對未來有申請事業廢棄物掩埋場，在地方政府受理之後，環保署都應該要重視並監督選址。，洪申翰呼籲，苗栗縣政府雖然有上訴的法律權利，但是不要一錯再錯，應該要懸崖勒馬，不要再花拿人民的公帑與納稅錢，幫坤輿這種無良廠商打官司，不然苗栗縣政府就是坤輿違法廠商的幫凶。，
台北報導，無黨籍立委林昶佐近日發布自製網路節目「離不開的武德殿」，和來賓暢談過去人生的難題跟遺憾，林昶佐也揭露過去曾遭家暴的傷疤，林表示，國中之後，父親三天兩頭在家中掀起腥風血雨，在第一線的母親遭受極大的身心創傷，自己的雙手、腹部、頭部也留下許多傷口，「希望社會大眾用正確的態度來看待家暴問題，更是希望讓許多在陰暗角落的受害者知道，你並不孤單。​」，除在節目上講述相關內容，林昶佐25日在臉書發文闡述相關經歷，林表示，國中之後，父親三天兩頭在家中掀起腥風血雨，在第一線的母親遭受極大的身心創傷，「而我為了保護家人，雙手、腹部、頭部都因父親的暴力相向而留下許多傷口，包括常被朋友發現的右手背、食指、手腕的傷痕。而如同其他的家暴受害者，心理創傷的問題則靠服用藥物來治療。」，對於心理狀態被社會輿論衝擊，林昶佐指出，日子久了，肉體的傷口總會癒合，焦慮症長期控制下來，自覺狀況都滿穩定，就算被人惡意攻擊身心症或因之無法當兵的問題，也能一笑置之，「我認為自己很堅強，不會再受到家暴問題的任何影響。​」，林昶佐表示，直到近年來，自己曾在處理家暴選服案件時持續發抖，在家暴修法公聽會上無法好好言語，連閱讀家暴相關研究資料都會心神不寧，甚至只是在親子議題活動上致詞，都常不由自主顫抖落淚。日前父親友人一句「你跟你爸長得好像」的寒暄，竟讓我終日惶恐。我才驚覺，這些傷痛所造成的恐懼隨時都會逆襲。​，對於家暴經歷，林昶佐坦言，父親在幾年前過世，自己也已經46歲，這個問題可能沒有解決的機會，但我會學習與之共存，也下定決心要幫家暴受害者爭取更多資源，協助他們走出難關，「我跟大家分享這些經歷，除了希望社會大眾用正確的態度來看待家暴問題，更是希望讓許多在陰暗角落的受害者知道，你並不孤單。​」，林昶佐臉書全文如下：，
記者羅婉庭攝），台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安不斷被批評選戰中「躺平」，近日才接連公布人事案，今（25）日將再公布總幹事確定由立委林奕華出任，現任議員王浩與陳永德一起接掌執行總幹事，破除議員、里長被北市副市長黃珊珊拔樁的傳聞。，蔣萬安日前被批評躺平、佛系選戰、幕僚出走等問題，趕緊宣布國民黨不分區立委李德維、李貴敏與洪孟楷出任發言人後，今日再公布總幹事由立委林奕華出任，還有現任議員王浩與陳永德一起接掌執行總幹事。，蔣萬安表示，賴士葆、費鴻泰則擔任他的競選總部副主委，以及林奕華擔任競選總部總幹事。蔣說，三位都是優秀的在地立委，深耕基層多年，對於組織及市政議題，一定能給予最大的協助，也透過陳永德與王浩多年紮實議會問政經驗，將政策、地方組織、市民期待匯聚成最大的正向能量，一同提升台北市民的生活品質。，蔣萬安表示，他非常感謝吳碧珠、周守訓、林郁方、費鴻泰、潘維剛、羅淑蕾、蔡正元、蔣乃辛、李慶安、賴士葆等人，將分別擔任他的的台北市十二個行政區後援會榮譽總會長。，講強調，除了有前輩們的豐富經驗作為最佳後盾，他們也有許多年輕的即戰力即將正式與大家見面！未來的《台北隊》，絕對是世代團結、經驗傳承，以打造共好台北為目標，一起努力前進。，
台北報導，萬安45號演習於25日下午1時30分至2時登場，台北市政府此次擴大舉辦，除了配合中央指定的信義區廣居里為防空疏散避難試行里外，首度實施行駛中車輛在空襲警報發放後，須立即靠邊停車，且車上人員須下車接受引導，前往就近防空避難處所躲避，由《東森新媒體ETtoday》全程直播。，萬安演習25日下午1時30分至2時止在北部地區（新竹以北至宜蘭）舉行，台北市首度實施全市區（里）、街道、機關學校、市集及公司廠區、大眾運輸系統的防空疏散避難演練，希望藉此建立民眾居安思危的觀念。，台北市政府表示，今年萬安演習不同於過去演習的地方，在於演習當日空襲警報發放後，將實施行駛中的車輛靠邊停放，車上人員須接受警察或民防人員引導，到就近的防空避難處所躲避，等警報結束後才可回到車上；至於室內人員聽到警報聲響，也請勿驚慌，應緊閉門窗（簾） 、關閉室內燈源、避免人員進出，並採取正確的避難姿勢。，此次北市府也安排多位府級長官行程，根據規劃，台北市長柯文哲會先到市府路空橋，視察街區道路防空避難演練，而台北市副市長黃珊珊則到中央指定的信義區廣居里，視察防空疏散避難，接著兩人再各自前往虎林變電所，進行關鍵基礎設施搶救演練。，北市府提醒，北市首次實施行駛中車輛上的人員需下車避難，因此演習期間民眾若未配合人、車疏散避難及交通管制，將先採勸導方式，如果勸導後仍拒不配合，警方會錄影蒐證，然後依《民防法》第25條規定，裁處新台幣3萬元以上、15萬元以下的罰鍰，希望市民屆時能夠配合演習規定。，台北市政府提供），
台北報導，前交通部長林佳龍投入新北市長選舉，最新民調顯示，新北市長侯友宜的支持度為57%，不僅大勝林佳龍的21%，看好度也大幅領先，林佳龍競選辦公室發言人李坤城25日表示，前新北市長朱立倫在2014年曾經大幅領先現任立法院長游錫堃，但是最後的結果只差2萬多票，差距不到1%。，媒體報導，民進黨徵召林佳龍挑戰侯友宜，經過選情調查發現，國民黨擁現任優勢，民進黨則面臨苦戰，侯友宜以5成7的支持度大幅領先林佳龍的2成1，6成3選民看好侯友宜續掌新北市，僅1成選民認為林佳龍有贏面。，李坤城上午受訪時表示，林佳龍對於任何民調都是平常心以待，新北市這場戰役非常艱難，所以民進黨才會徵召林佳龍參選新北市長，但是距離投票還有超過130天，朱立倫在2014年也曾經以非常大的幅度領先游錫堃，但是最後的結果只差2萬多票，差距不到1%，林佳龍會朝這個方向努力。，李坤城指出，行政院長蘇貞昌會利用2天的時間，總共舉辦3場便當會，召集所有民進黨的新北市議員、議員參選人一起共進午餐，最主要是要討論新北市年底的選戰，包括議員參選人有什麼想法、蘇貞昌可以提供什麼協助等，大家都會互相討論，林佳龍則非常感謝蘇貞昌的「桶箍」。，李坤城說明，蘇貞昌跟林佳龍已經在上個禮拜見過面，兩人談的非常愉快，蘇貞昌答應林佳龍在新北市有什麼需要協助的地方，他一定會來協助，或者是有很多中央與地方政府需要配合的地方，他也都會來協助。，李坤城也說，林佳龍現在利用新北市的12個立委分區，拜託民進黨的9位現任立委及其他3位立委，大家一起加入所有選戰，未來這12個分區的立委辦公室、民進黨的37位新北市議員參選人都會是分區的聯合競選總部，接下來包含跟議員的見面會、座談會都會陸續啟動。，
記者李毓康攝），台北報導，台中昨日發生情殺槍擊案，震驚社會，國民黨不分區立委李德維今日（25日）表示，新任警政署長黃明昭上任短短不到一個月，北中南東接連傳出槍響，平均每5天發生一起槍枝案件，全國治安亮起紅燈，「難道黃明昭鎮不住黑道？」，根據統計，今年前半年查獲617枝槍，平均每天3.4枝，中央治理治安失能。對此，李德維指出，前警政署長陳家欽上個月底申請提前退休，黃明昭以「搭噴射機的速度」，5年內就由基隆市警察局長、高雄市警察局長破格拔擢為警政署長，當時便引發外界熱議，警政人才培育不易，若因政治因素引發高層震盪，恐不利國內治安穩定。，李德維表示，不料外界的質疑一語成讖，警政署長黃明昭7月1日風光上任，至今不到一個月全國槍案紛傳，平均每5天一起。首先，7月8日新北當鋪和歇業茶行，遭一名未成年槍手連開數槍，不到一週，7月14日南投行刑式狙殺前老闆釀4死，黃明昭親自南下坐鎮。，李德維進一步指出，顯然警政署長親征似乎壓不住黑道氣燄，隔天7月15日高雄就發生行車糾紛，駕駛亮槍攻擊，鋼珠彈射穿轎車車窗，緊接著，7月19日宜蘭警查黑幫意外破擄人案，查獲衝鋒槍、毒品，如今再度發生台中滷味攤老闆當街遭連開3槍。，李強調，亂世需用重典，槍枝問題流竄全台，顯然已非單一縣市所能防堵，而是全國政策與結構的沈痾，蔡政府若不願正視問題，恐怕換了多少「免洗筷」警政署長都無法解決問題。，
台北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍競選辦公室發言人李坤城25日表示，林佳龍肯定新北市長侯友宜在五股垃圾三的努力，但是整套選舉不能只講五股垃圾山，新北市的交通、產業、經濟等都需要發展，如果侯友宜的選舉主軸從頭到尾都只有垃圾山，會讓新北市民看不到願景。，林佳龍24日受訪時提及，侯友宜日前提到五股垃圾山的改造，他覺得這是侯友宜很好的政績，而自己在擔任台中市長任內，也把后里的垃圾山改造成花田綠廊，甚至解決大梨山地區30年的垃圾山問題，這些都是城市治理的基本工作，新北市現在需要的是大翻新。，李坤城上午受訪時指出，林佳龍非常關心停車場的問題，中央政府在前瞻基礎建設計畫核定新北市興建23座停車場，但是截至目前為止，竟然有6座停車場的進度是0，另外還有12座停車場的進度不到50%，「這對於市民來講非常痛苦」。，李坤城質疑，新北市政府認為是因為疫情的關係，所以造成進度落後，但是高雄市的執行率有9成、桃園市也有7成，新北市的執行率最差，「如果疫情有受到影響的話，為什麼其他直轄市沒有受到影響」。，李坤城認為，請新北市政府不要打口水戰、不用模糊焦點，這樣不會讓進度變得更快，侯友宜應該了解這點，把進度落後的原因跟市民報告清楚。，李坤城表示，不管是五股還是后里的垃圾山，其實其實都是市政成績，林佳龍肯定侯友宜在五股垃圾山的努力，但是整套選舉不能只講垃圾山，新北市的交通、產業、經濟都需要發展，如果侯友宜的選舉主軸從頭到尾都只有打垃圾山，「我們覺得非常遺憾，對市民來講也看不到願景」。，李坤城也說，新北市交通局長鍾鳴時非常感謝交通部的協助，剛好說明中央跟地方政府合作的重要性，就是地方發現問題由中央協助解決，如果地方政府的進度落後、有需要中央政府協助的地方，其實都可以向中央政府提出請求協助。，
新北報導，根據媒體今（25）日最新民調，新北市長侯友宜支持度57%，民進黨參選人林佳龍21%。對此，侯友宜指出，民調是一時的，由於今年是他在四年前承諾要「兌現」的一年，所以他會更要加緊腳步把事情做好。，針對民調碾壓林佳龍，侯友宜上午出席市政行程時受訪指出，民調都是一時的，最重要的還是要認真努力、腳踏實地的好好做事情，尤其今年是他在四年前承諾要兌現的一年，他更要加緊腳步把事情做好，過程還有哪些都需要再改進、做好的地方，他也會不斷的去做好改進。，侯友宜說，事情總是未必都是好的，不好的我們就把它做得更好，所以我還要更加把勁，好好做事來符合人民的期待，民調都是一時的，最重要的還是要認真努力、腳踏實地的好好做事情。，至於新北市議長蔣根煌針對2024總統大位看好侯友宜，侯友宜則重申，他現在是新北市市長，最重要要把握每一天，珍惜市民的託付、好好做事，畢竟很多事還需要再加把勁，努力衝刺，這才是他最關心的事情。，此外，媒體追問，林佳龍批評新北停車場工程延宕，但是林佳龍在交通部長任內，台鐵兩大改善工程也沒有完成，侯友宜回應，在工程過程當中，必須要不斷的互相惕勵，希望雙方都能放眼未來，努力做事。，針對林佳龍強調自己台中整治后里大梨山垃圾山，並批評新北警察過勞釀成治安問題，侯友宜說，只要為台灣好的事情，大家都應一起努力，讓台灣這塊土地變得更好。至於警察的部分，新北市的治安環境以及城鄉差距，新北市警察費更多的心力，所以這幾年治安一直都非常穩定，尤其在去年新北市警察真的做到出類拔萃，在中央的評核底下拿了4項犯罪偵查、預防、交通、總和類，所謂警察奧斯卡的國光警察獎，這是一個對都會型態，治安這麼複雜環境底下能夠拿到獎項，是他們付出了一定的代價。，
翻攝新竹市府直播，下同），新竹報導，新竹棒球場斥資12億元建造，日前風光啟用，不料大小問題一籮筐；由於該棒球場被視為桃園市長參選人、時任新竹市長林智堅的重要政績之一，如今瑕疵連環爆，也引起各界輿論撻伐。對此，新竹市府今(25日)召開記者會說明，代理市長陳章賢表示昨已成立改善小組，先針對大缺失進行改正，後續會持續逐步改善球場。工務處副處長游蘭英也重點說明5項缺失改善計畫。，對於球場草皮、碎石問題，游蘭英指出，因賽前會進行草皮、細沙整平，擾動土層導致部分碎石露出，未來市府會透過3至6個月的草皮養護，讓草皮綱目增加，也同步透過每日8至10人進行碎石清理，配合草皮養護，將可改善碎石裸露情況，同時也能穩定草皮。，投手丘紅土區遭球員抱怨過於鬆軟、難以踩踏。游蘭英表示，18日場勘當天建議增加黏土，當天即調整增加黏土磚，並調整紅土層變薄，於20日完成，因新鋪黏土與紅土未接合，故22日導致投手丘有鬆軟現象，追究其成因為投手丘養護不足，需多次澆水、夯土進行養護，後續將配合味全龍球團養護、調整投手丘並夯實。，此外，游蘭英也表示，為有效排水，因此將排水溝做在場地內，龍來公司當初建議從地下暗溝改參考天母棒球場明溝設置方案，經大家反映後，為球員安全，後續已於11日在表層覆蓋人工草皮。，選手休息區排水溝部分，游蘭英則說明，原本最後一階有設置排水溝，是為了維持休息區乾燥，但如此卻造成腳穿釘鞋的球員必須跨越的情形，因此目前已先行鋪設軟墊覆蓋，並提出改善方案修改排水溝形式，以球員安全為第一要務。，最後，針對球員反映打擊視覺區範圍不足問題，游蘭英解釋，目前牆面高度約5.8公尺，經與龍來公司討論，後續將依中華職棒聯盟及味全龍教練建議，再次施工並家深顏色，預計向上延伸至8.8公尺，並調整座位區顏色與打擊視覺區一致。，
台北報導，行政院長蘇貞昌25日上午召開擴大防疫會議時表示，台灣在防疫政策的調整上，除應預估台灣未來可能的疫情趨勢並滾動進行相關防疫措施的檢討外，也應預先評估政策對於台灣在國際經貿情勢的影響，在兼顧防疫的基礎上，讓台灣能夠持續與世界接軌。，指揮中心在會中向蘇貞昌表示，全球疫情上週增加7%，另因值暑期旅遊季節，以及Omicron亞型BA.4及BA.5病例持續增加；而鄰近國家病例增幅更大，日本增幅71%、韓國高達85%、菲律賓也達31%，各國還因檢測量縮減而可能低估病例數。，指揮中心表示，國內全國新增本土病例數呈緩降趨勢，輕症及無症狀比例為99.53%，目前仍為廣泛社區流行，國內已檢出BA.5本土病例，且境外移入病例數呈上升趨勢，入境採檢陽性率連續6週上升，上週（7/18-23）整體採檢陽性率為4.59%，境外移入病例中持續檢驗出BA.4及BA.5變異株，另有檢出1例BA.2.75亞型，將持續關注並監測變異株對疫情之影響。，對此，蘇貞昌表示，目前已有多數國家針對自身的防疫政策進行調整放寬，而台灣目前正面臨兼顧疫情與經濟的關鍵時刻，相關防疫措施的調整，不僅牽動國人對於政府防疫的信任，也關乎台灣是否能夠與世界持續進行貿易及互動往來。，台灣在防疫政策的調整上，蘇貞昌指出，除了應預估台灣未來可能的疫情趨勢並滾動進行相關防疫措施的檢討外，亦應預先評估政策對於台灣在國際經貿情勢的影響，在兼顧防疫的基礎上，讓台灣能夠持續與世界接軌，也讓世界各國願意並持續與台灣交流互動。，另外，蘇貞昌表示，感謝指揮中心的安排、規劃並實地訪查確認，使每6個月至4歲幼兒的疫苗施打作業能夠順利進行，他要求指揮中心鼓勵家長能夠在評估相關資訊後，帶著家中幼兒前往各接種站施打疫苗。，此外，蘇貞昌說，指揮中心上週已宣布50歲以上長者以及18歲以上因工作而有出國需求者可施打第4劑疫苗，他要求指揮中心持續依施打情形盤整疫苗數量，進行必要採購。也請符合資格的民眾前往施打，以提供自身保護力。，最後，蘇貞昌表示，目前每週入境人數雖有上升，但仍維持在總量限制之內，他請指揮中心持續針對防疫旅館等相關量能進行盤整，而為使旅客在歷經長途飛行後能夠儘速完成通關程序，指揮中心要積極與交通部滾動調整，持續優化機場優先通關通道及引導服務。，
記者黃克翔攝），台北報導，民進黨桃園市長參選人林智堅擔任新竹市長期間的重要政績新竹棒球場日前風光重啟，沒想到卻負評如潮。面對爭議，林智堅已道歉，強調會負責，但仍難平各界質疑。《美麗島電子報》董事長吳子嘉認為，選舉第一攤就道歉並不是好的開始，直言林智堅會害死同黨的新竹市長參選人沈慧虹。，斥資12億的新竹棒球場22日開幕戰，沒想到卻負評如潮，包括場內排水溝設計不良、外野碎石太多、紅土大小顆，另外，觀眾席第一天就破洞、座位沒椅背，而且攝影機還擺放在觀眾席的座椅正上方，僅有幾根鋼鐵簡單架設，引發安全疑慮，甚至連想要上廁所，門都無法鎖。，吳子嘉表示，新竹棒球場開幕，原本是喜事，還邀請了總統蔡英文去觀戰，現在卻被爆出那麼多問題，沈慧虹道歉了，林智堅也說對不起，前市長、前副市長通通都道歉，太好笑了。，吳子嘉認為，本來大家都在注意林智堅論文門，但林智堅卻害死沈慧虹。新竹市棒球場12億整修費，其他人一定要努力去追這個案子，如果去打這個，選戰就會贏。，
記者袁茵攝），台北報導，新竹市政府砸了12億元重建的新竹棒球場於22日啟用，但打完2場比賽卻出現問題，造成開幕2天3名球員受傷退場，引爆棒球迷對新竹市長林智堅的不滿。國民黨台北市議員參選人楊植斗、柳采葳、桃園市議員參選人謝克洋25日上午到監察院檢舉新竹市政府，要求監察院長陳菊「趕快醒過來調查」。，面對新竹市立棒球場爭議，楊植斗、柳采葳、謝克洋25日上午10時赴監察院遞出檢舉書。柳采薇表示，新竹市立棒球場問題一堆，包括觀眾席視野不佳、球場品質糟糕，這2天造成許多球員受傷，這種品質外界無法接受，且整個球場花了12億元重建，到底是用了哪些陽春、兩光的建材，應全部調查清楚，希望陳菊趕快醒來，還給球員安全、乾淨且穩定的運動環境。，謝克洋提及，新竹棒球場除了出現球員受傷等事件外，還有廁所門裝反、地板破洞等情形，林智堅與新竹市副市長沈慧虹都說要一肩扛下，但「請問一個桃園市民跟新竹市民要怎麼扛？還是要找其他人一起扛？」請林智堅與沈慧虹提出具體方案，既然這是任內政績，就別只喊口號，必須跟外界說清楚講明白。，楊植斗指出，前新竹市議長謝文進曾在2018年揭露，有數學參考書漫畫置入陳菊、林智堅等人，便預言林智堅可能想選桃園市長、台北市長等職務，現在果真要參選桃園，質疑當年是在替林智堅造神，為此要求陳菊不要再裝睡，一定要調查清楚，「陳菊如果不查就是包庇，球員怒火絕對會燒在你們身上。」，
台北報導，民進黨桃園市長參選人林智堅的台大國發所論文遭指控抄襲，而台大已組審定委員會審理，而委員會召集人兼會議主席的台大社科院院長蘇宏達近日在給內部信件定調此案為「醜聞」。對此，民進黨立委鄭運鵬、委任律師黃帝穎25日召開記者會指出，蘇宏達未看過雙方證據，就未審先判，加上政治立場偏頗，因此要求台大及社科院，蘇宏達不適任，應該有所迴避。，蘇宏達近日透過台大社會科學院辦公室，向台大社科院博士丶碩士丶學士和碩士專班學生發表一份內部信件，強調委員會一定依據法規，要捍衛台大與社科院的榮譽。不過，他在信件中直接定調此案為「醜聞」。，對此，鄭運鵬、黃帝穎25日一同在民進黨中央黨部召開「未審先判！政治偏頗！台大學倫會  蘇宏達應迴避 」記者會。鄭運鵬指出，蘇宏達過去就喜歡發表言論，「都是反民進黨、挺國民黨」，好比2021年10月21日公投案時，國民黨中常會邀請蘇宏達去做專題報告 「誠實是最好政策、瘦肉精進口與台美關係」等內容，來攻擊民進黨開放萊劑。，鄭運鵬指出，根據媒體報導，蘇宏達聲稱此案為「醜聞」，但他可以保證，蘇宏達沒有約談過林智堅，也沒看過他們給法律公證的資料 ，顯然是未審先判。，律師黃帝穎則表示，台大碩博論文學倫要點，要秉公處理，結果蘇宏達未審先判，定位此為醜聞，沒有看過雙方證據，無論法院程序，學術倫理委員會，必須要看完雙方資料，檢舉者、被檢舉人資料等再做判斷，結果他先入為主未審先判。，因此，黃帝穎表示，如果蘇宏達不迴避，他們會依法作出主張，再次呼籲要講學術倫理自由，「呼籲蘇宏達拿出點知識分子基本良知，都被社會質疑，很難公證處理了」。，
翻攝新竹市府直播），新竹報導，新竹棒球場斥資12億元建造，日前風光啟用，不料大小問題、瑕疵一籮筐，引起各界輿論撻伐，時任新竹市長的林智堅也出面道歉負責。今(25日)新竹市府召開記者會，代理市長陳章賢表示，昨下午已經成立改善小組，邀請中華職棒、球員工會、學者專家一同參與，紮紮實實逐步改善問題，未來也會定期公布進度；陳章賢強調，在球場改善沒有完成前，不會進行任何一場職棒賽事。，陳章賢表示，新竹市立棒球場，在108年和施工廠商完成簽約、109年和龍來球場公司簽約，在這兩年，受到疫情影響，球場施工進度有點延宕，但仍然希望讓球迷朋友在下半球季就能在新竹棒球場看球；市府團隊、營造、監造和委託營運的龍來公司、味全龍球團，都一起加緊腳步趕工，但也因為趕工，造成球場養護、工程細節的不足，對此，市府要再次向球迷朋友、向球員們致歉。，陳章賢指出，開幕賽前也有進行壓力測試賽，並請球團、中華職棒進行場勘，修正場內設施。球場目前也尚在驗收過程中，相關項目全數改善完成才會進行驗收付款，「我昨天下午也到球員休息室去，關心味全龍隊球員們的狀況，我們很虛心的，接受所有球員提供的意見，我也很感謝教練與球員，在我離開休息室前，給了市府團隊一些鼓勵。」，昨下午新竹市立棒球場改善小組成立，陳章賢邀請中華職棒、球員工會、學者專家，還有本來就是合作關係的球團、球場公司、營造廠商一起掌握球場問題，並且扎扎實實的來逐步改善它。陳章賢承諾，未來改善小組也會定期公布改善進度，同時也強調「這個球場沒有改善完成、沒有獲得中職、或是球員、或是工會的認可前，我們不會進行任何一場職棒的賽事。」，陳章賢說，目前市府和廠商都還在合約內，接下來的改善工作會由市府、營造單位、監造單位、球場公司和球團一起來負責，會一起對球場、對球員來負責，「最後，我要強調，這座球場它背負了新竹人和熱愛棒球的球迷們好多年的期待，新竹市政府絕對會負責、會虛心接受各界的指教，我們會持續向各界來請教、聽取球員和專家的建議，讓新竹市立棒球場更好，謝謝大家。」，記者陳立勳攝），
台北報導，立法院會日前三讀通過《會計法》修正草案，議場內的國父遺像遭國民黨立委丟擲水杯損毀，立法院秘書長林志嘉25日表示，立法院已經整理出4個處理方案，如果要妥善修復整幅畫作，最高恐需花費新台幣115萬元，目前留待立法院長游錫堃回國召集朝野協商，這個沒有急迫性。，立法院在今年5月30日通過《會計法》條文修正草案，被視為替前總統陳水扁的國務機要費案解套，國民黨立委連番使出撒假鈔、丟擲水杯攻擊，導致議場上方的國父遺像遭到砸破，當時擔任會議主席的立法院副院長蔡其昌連忙宣布會議休息，請現場的議事人員緊急進行修復。，知情人士指出，立法院已經在6月邀請文化部、國立台灣美術館等單位，分別前往議場內進行會勘，經過使用特殊光源照射，發現畫作劣化嚴重，建議全幅進行專業修復，初估耗時1年，需要花費115萬元。，立院人士透露，立法院還彙整出其他3個處理方案，例如以縫補方式緊急處理破洞，處理時程1週、費用約5000元；改掛複製畫，處理費用約10萬元、時程為2個月，另外也有油畫家致電立法院，表明願意無償修復。，民進黨立委蔡易餘日前也發函指出，建請立法院考慮將遭損毀的國父遺像鑑定價值，透過諸如蘇富比等國際知名拍賣會拍賣，藉此增加國庫收益。，對此，林志嘉上午受訪時證實，這個沒有特別的期迫性，大家慢慢來就好，目前留待游錫堃訪歐行程返國、立法院開議前處理就好，屆時將召集朝野黨團協商，立法院會提出來讓大家討論，再看大家有什麼想法。，民進黨立法院黨團副幹事長林靜儀則表示，「我建議不要修了，就直接收起來吧」，自己走訪過許多民主國家，沒有人在國會掛人像，建議最高民主殿堂可以思考更具意義的圖像呈現，「60年過去，去除政治偶像圖騰，也是一種民主轉型，就算是中國國民黨黨團對民主的貢獻吧」。，
台北報導，針對高雄市長陳其邁今年4月份面對Omicron疫情的防疫表現，以及高雄市民居住在高雄的幸福度，根據《ETtoday民調雲》7月21至22日，針對20歲以上高雄市民進行的最新民調顯示，有67.4%的高雄市民滿意（非常滿意29.1%、還算滿意38.3%）陳其邁的防疫作為，而有近七成市民認為住在高雄感到幸福。，有關陳其邁的施政滿意度，根據《ETtoday民調雲》最新調查結果顯示，有65.6%高雄市民對陳其邁的施政表現感到滿意（非常滿意28.3%、還算滿意37.3%）；另有29.3%高雄市民對陳其邁施政表現感到不滿意（非常不滿意10.2%、不太滿意19.1%）。，ETtoday民調雲），另外，有69.6%的高雄市民對於住在高雄市感到幸福（非常幸福25.6%、還算幸福44.0%）；而有26.1%高雄市民認為不幸福（非常不幸福8.6%、不太幸福17.5%）。，至於陳其邁在今年四月份，面對Omicron疫情的防疫表現，有67.4%的高雄市民表示滿意（非常滿意29.1%、還算滿意38.3%）；另有28.2%高雄市民表示不滿意（非常不滿意9.6%、不太滿意18.6%）。，本次民調由《ETtoday民調雲》負責問卷設計、調查執行、資料處理、統計分析及報告撰寫。調查期間於2022年7月21日至22日進行，以高雄市年滿20歲以上民眾為調查範圍及對象，以「手機簡訊」方式通知，進行網路問卷調查；調查回收有效樣本數為1,328份，抽樣誤差在95%信心水準下，為正負2.69%。進行統計分析之前，原始資料先依高雄市最新人口統計資料（111年6月底）進行性別、年齡、地區、教育程度樣本加權，以符合高雄市20歲以上人口之母體結構，使本調查具有代表性。，ETtoday民調雲），
台北市政府提供），台北報導，九合一大選時間逐步逼近，各政黨參選人的行程與一舉一動受到外界關注。欲參選台北市長的台北市副市長黃珊珊25日到松菸出席水稻收成活動，但被發現國民黨台北市長參選人蔣萬安前幾天就來割過水稻，對此，黃珊珊語帶玄機地說，這是她今年3月種下的水稻，是她的心血，「我今天是來收成，不是來割稻尾。」，台北市政府推動「田園城市」，讓水泥建築融入綠色景觀，打造以食農教育理念為主的教學環境，迄今已經建置約749處田園基地，總計近20萬平方公尺，讓市民體驗割稻、打穀等農村生活。，黃珊珊25日上午出席松菸水稻田「食農新熱點 作伙收成」活動，不過值得一提的是，蔣萬安也曾於前陣子私下到過此處，並與國民黨台北市議員戴錫欽一同拍片，試圖破解「躺平族」風波、小雞跑到台中找市長盧秀燕討救兵等謠言。，被問到前些日子蔣萬安也曾來體驗割稻，黃珊珊於會後受訪時表示，這是她、戴錫欽、里長等人於3月24日一同種下的水稻，其實在2年前里長就爭取已久，但因為要整地等行政程序，所以產發局編了很多預算整理這些土地，「這個地方是我們的心血，我相信我們今天是來收成，不是來割稻尾。」，翻攝自戴錫欽臉書粉專影片），
台北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍競總發言人李坤城表示，行政院長蘇貞昌今明兩天分3梯和林佳龍及議員參選人，在行政院長官邸舉辦便當會。對此，新北市議員葉元之今（25）日指出，蘇貞昌把納稅人供養的行政院長官邸，竟變成林佳龍行政院競選聯絡處，嚴重違反行政中立，且「連演都不演了」。，葉元之表示，行政院長官邸位於台北市金華街，又稱金華官邸，馬政府時代閒置未使用，2018年民進黨政府花了上千萬整修，讓時任閣揆賴情德進住，當時行政院發言人徐國勇還說，「金華官邸之修繕，係為建立國家之長期制度，不是為賴清德院長個人，更有助於節約公帑」。，葉元之指出，結果果然不是為了賴清德個人，是為了民進黨的選情；不是為了建立國家長期制度，是為了建立民進黨的長期執政權，目前「官邸」的主人是蘇貞昌，若是要在官邸舉辦「選情便當會」，動用的經費應該是公帑，總不可能是叫民進黨新北市各參選人自己帶便當吧，用人民納稅錢為黨同志助選合理嗎？沒有違反行政中立？，葉元之指出，更諷刺的是蘇貞昌因為不願大力幫林佳龍，拒絕接任林佳龍的競選總部主委，用的理由就是怕違反「行政中立」。結果蘇現在為了做做樣子挺林佳龍，把國家公器用來當作助選的場所，這樣有符合「行政中立」？不就打臉自己先前的說法？這證明蘇貞昌用「行政中立」拒絕接任林佳龍競總主委，根本只是藉口而已。，葉元之強調，行政院官邸淪為林佳龍競選聯絡處一事，是林佳龍陣營自爆的，這代表林佳龍陣營連演都不演，已經用行政資源用到習慣成自然，根本不怕大家知道，「他們心裡搞不好還沾沾自喜，濫用國家資源，就是綠能，你不能」。，
台北報導，面對年底九合一選戰，國民黨徵召智庫執行長柯志恩參選高雄市長，迎戰尋求連任的民進黨籍高雄市長陳其邁。對此，《ETtoday民調雲》7月21至22日，針對20歲以上高雄市民進行民調，根據最新結果顯示，陳其邁獲55.6%支持、柯志恩26.6%，兩人差距達29.0%。，根據《ETtoday民調雲》最新調查結果顯示，陳其邁、柯志恩兩人對決，支持度分別為55.6%與26.6%，差距29.0%；而看好度方面，有66%市民看好陳其邁能順利競選連任，僅有18%市民看好柯志恩能夠勝選。，進一步交叉分析後發現，在不同的性別與年齡中，陳其邁的支持度均高於柯志恩，其中又以女性、20-39歲相對較高；而柯志恩支持度方面，則是以男性、60-69歲相對高於其他族群，與陳其邁的差距都在兩成以下，落後幅度較小。，至於政黨傾向方面，陳其邁除了在民進黨、時代力量及泛綠族群中獲得高優勢的支持度外，在中間選民中亦有接近半數的48.6%支持度；若由高雄市各選區分析，陳其邁在第一（桃源、那瑪夏、甲仙、六龜、杉林、內門、旗山、美濃、茂林）、二（茄萣、湖內、路竹、阿蓮、田寮）、三（永安、岡山、燕巢、彌陀、梓官、橋頭）獲得約七成支持度，領先幅度達五成以上。至於兩人差距較小的選區，則落在第四（楠梓、左營），以及第六選區（鼓山、鹽埕、旗津），陳其邁的領先幅度僅在一成以下。，在陳其邁的施政滿意度方面，民調結果顯示，65.6%高雄市民對陳其邁的施政表現感到滿意（非常滿意28.3%、還算滿意37.3%）；另有29.3%高雄市民對陳其邁施政表現感到不滿意（非常不滿意10.2%、不太滿意19.1%）。，另外，有69.6%的高雄市民對於住在高雄市感到幸福（非常幸福25.6%、還算幸福44.0%）；而有26.1%高雄市民認為不幸福（非常不幸福8.6%、不太幸福17.5%）。，至於陳其邁在今年四月份，面對Omicron疫情的防疫表現，有67.4%的高雄市民表示滿意（非常滿意29.1%、還算滿意38.3%）；另有28.2%高雄市民表示不滿意（非常不滿意9.6%、不太滿意18.6%）。，最後，在高雄市民最在意的市政發展項目排序，以社會福利（53.0%）為第一，其次包括：空氣品質（50.0%）、交通建設（46.8%）、經濟發展（46.0%），以及社會治安（44.6%）。，本次民調由《ETtoday民調雲》負責問卷設計、調查執行、資料處理、統計分析及報告撰寫。調查期間於2022年7月21日至22日進行，以高雄市年滿20歲以上民眾為調查範圍及對象，以「手機簡訊」方式通知，進行網路問卷調查；調查回收有效樣本數為1,328份，抽樣誤差在95%信心水準下，為正負2.69%。進行統計分析之前，原始資料先依高雄市最新人口統計資料（111年6月底）進行性別、年齡、地區、教育程度樣本加權，以符合高雄市20歲以上人口之母體結構，使本調查具有代表性。，
台北報導，萬安演習將於25日下午1點30分至2點在北部地區舉行，包含宜蘭縣、基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市，若不遵守或不配合規定管制，最高可被罰15萬。《ETtoday新聞雲》為讀者整理了五大QA，幫助您更快了解當下應如何疏散避難。，記者屠惠剛攝），翻攝自國防部、警政署網站），捷運的部分則將維持正常營運， 但將管制只進不出，下車旅客需隨引導至待避區，不可出站。，值得注意的是，今年萬安演習台北市北市將執行「離車疏散」，行駛中的車輛要靠邊停放，車上人員須接受警察或民防人員引導，到就近的防空避難處所躲避，等警報結束後才可回到車上；至於室內人員聽到警報聲響，應緊閉門窗（簾） 、關閉室內燈源、避免人員進出，並採取正確的避難姿勢，也就是採跪姿、身體微拱、胸口遠離地面、雙手遮住眼耳。，此次萬安演習分區進行，北部今結束後，26日將換中部地區、27日南部地區，東部離島則在28日登場。，如果民眾於演習期間拒絕或未配合人、車疏散避難、交通管制，會先採勸導方式，勸導後仍未配合者，得引用《民防法》第25條規定，裁處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。，
翻攝自寶島聯播網），台北報導，九合一大選將於11月26日舉行，針對高雄市長選戰策略，國民黨參選人柯志恩今（25）日表示，她的策略是南北串聯打空戰，衝高聲量及在地知名度，搭配高雄各選區議員開拓陸戰能量，幫高雄藍營守住議會過半席次。，柯志恩於選戰初期發言一度被認為切割前市長韓國瑜，柯志恩表示，她當時可能沒表達完整，但她與韓國瑜彼此間是好朋友，沒有疙瘩，但這場是柯志恩的選戰，必須趕快讓高雄先認識她。柯指出，愛情摩天輪一事她有向韓團隊、前副市長葉匡時等人說明，她參選前也曾和韓國瑜通電話，韓給予她不少鼓勵，兩人是好朋友，韓國瑜也不會介意她談起愛情摩天輪等話題。，柯志恩表示，她2020年在新北市板橋區域立委選戰失利，有人質疑她「有資格選高雄市長嗎？」她說，自己也曾遭遇許多挫敗，不是外界認定的「人生勝利組」，既然下定決心就是往前衝，沒有懸念、不會後悔。柯志恩表示，自己不是靠爸族，只是很幸運，但父母在3年內過世，對她來說非常遺憾，如果要說人生勝利，寧可更父母相處更久。，面對民進黨在高雄的執政優勢，柯志恩說，今年底立法院前院長王金平以大家長之姿為她操盤陸戰，韓團隊葉匡時等人協助她擬定政策等，策略是南北串聯打空戰拚聲量，搭配高雄各選區議員開拓陸戰能量，要幫高雄藍營守住議會過半席次。，外界認為勝選機會微乎其微，柯志恩對此直言，現在7月底要評估很困難，但她不會用增加對陳其邁的仇恨值來打選戰，而是希望透過這場選戰把彼此理念講出來，選後也無論如何都留在高雄，不會去選左楠區立委，留下來不一定要做政治的事情。，
台北報導，國軍「漢光38號」實兵演習25日正式展開，空軍第一聯隊IDF戰機於25日執行戰備轉場任務，飛行員進行任務提示後，與地勤人員進行飛行前檢查，隨後戰機滑出機堡至加溫坪待命，並依令起飛。，漢光38號演習兵棋推演已經在5月份實施完畢，至於實兵、實彈演習將於25日至29日展開；本次演習分為三大部分，分別為「戰力保存、整體防空」、「聯合截擊」，以及「聯合國土防衛」。，衡山指揮所將於凌晨下達演習指令，便模擬共軍犯台，首先位於西部的部分戰機將進行「戰備轉場」，除了部分主力戰機移往東部，也會由C-130運輸機載運相關零件移往東部地區。，在空軍第一聯隊方面，上午IDF戰機於25日執行戰備轉場任務，飛行員進行任務提示後，與地勤人員進行飛行前檢查，隨後戰機滑出機堡至加溫坪待命，並依令起飛；同時，台南基地的防空部隊依敵情威脅進行重要目標防護，強化整體防空能量。，
台北報導，被視為民進黨桃園市長參選人林智堅新竹市長任內政績之一的新竹棒球場，風光重啟沒多久就因場館問題惹來批評。儘管林智堅已道歉稱會負責，但仍難平風波，不過，同黨的前桃園市議員王浩宇力挺，強調現在被發現的問題未來會改，「平常有那麼多人關心棒球嗎？」希望同陣營的人不應受刻意的政治操作影響而自亂陣腳。，記者陳立勳攝），斥資12億的新竹棒球場22日開幕戰，沒想到卻負評如潮，包括場內排水溝設計不良、外野碎石太多、紅土大小顆，另外，觀眾席第一天就破洞、座位沒椅背，而且攝影機還擺放在觀眾席的座椅正上方，僅有幾根鋼鐵簡單架設，引發安全疑慮，甚至連想要上廁所，門都無法鎖。，王浩宇表示，面對風波，看到同溫層有人說要「換堅」，可是台灣從北到南，所有的棒球場可以被提出的缺失，不會比新竹球場少，「過去你有看過媒體那麼關心嗎？平常有那麼多人關心棒球嗎？」像是新莊球場的二樓的看台、桃園球場的西曬、洲際球場的排水，有那麼大的篇幅報導嗎？可以解決的都是小問題，還沒有給尾款之前，都不會全民買單。，王浩宇強調，新竹球場現在被發現的問題，不會是最後一些問題，未來仍然會在使用中進步，能夠被媒體關注當然好，但如果是刻意的政治操作，台派不應該自亂陣腳。，林智堅臉書日前已為新竹棒球場一事發文，表示這兩天新竹市立棒球場的場地問題無論是從球迷的角度，或是球員的角度，都有相當大的改善空間，他也相信新竹市府團隊會以球員競技安全為最高原則，儘速進行場地的改善，讓大家重拾對於新竹市立棒球場的信心。，林智堅表示，重新啟用的球場目前並不完美，責任由自己一肩扛起，但他強調，這幾年來市府團隊同仁非常盡心盡力，工期因為疫情而有所延宕時，也是同仁努力跟營造團隊協調；有人質疑經費的使用，這是對於市府團隊最不好的指涉，新竹市府的同仁們對於工程的付出和努力，他想只要是新竹人都深深有感。，
記者周宸亘攝），台北報導，民進黨桃園市長參選人林智堅被爆出論文抄襲爭議，儘管為此召開記者會，甚至提告，卻仍難平爭議，如今，被視為他新竹市長任內政績之一的新竹棒球場也惹來民眾不滿。風波燒不停，有傳言稱民進黨內部有人想挑戰林智堅，同黨前立委郭正亮則說，「現在就是卡住，看要不要放手」，並點名另2位不錯的人選。，郭正亮在政論節目《TVBS戰情室》說，論文門是人格問題，但教育界、學術界會比較在乎，一般基層民眾感覺不會那麼深，但新竹棒球場就不一樣，因為過去林智堅擔任新竹市長形象就是很有能力，所以這次會是很大的挑戰。，另外，郭正亮提到，論文門其中有關台大國發所的部份，後面有一個台大審查會，可能在9月中才會有結果，但那時九合一選戰已經開始登記，這個審查結果如果是不好的，就會嚴重影響林智堅的選情。，郭正亮也爆料，這次抄襲風波當事人之一的余正煌已跟調查局長見過面，不過他不願意透露談話內容。，針對民進黨內有人要挑戰林智堅的傳言，郭正亮表示，現在就是卡住，看要不要放手，而黨內有很好的人選，包括立委鄭運鵬和前立委鄭寶清。，
翻攝林智堅臉書），台北報導，針對民進黨桃園市長參選人林智堅昨（24）日再度親上火線強調論文絕無抄襲，前立委蔡正元表示，林智堅論文抄襲事件爆發後，台大才宣布碩博士生離校前，論文必需經過「查重」審查，原來來台大的學位論文從來不需經過「查重」審查。，「台大到底有多少垃圾論文？更不知道有多少林智堅」蔡正元表示，抄襲的基本標準，是論文提出時不得與先前的所有論文有「高度重複」。「重複」的鑑定依據是每連續13個字跟先前任何論文相同，就算是一個「重複」，包括引用的文字也計算在內；「高度重複」的門檻是該篇被審查的論文出現的「重複」的合計字數，超過整篇論文總字數的10%，就是不得通過審查的「垃圾論文」，俗稱「抄襲論文」。，蔡正元指出，國際學術標準是論文「提出前」都要先行經過「查核重複」的審查，簡稱「查重」審查或稱「比較重複」檢驗。「提出前」包括「口試前」、「提交口試委員閱讀前」等。換言之「查重審查」不通過連提交論文口試的資格都沒有，更不要談什麼學位，這個門檻對非理工科的論文尤其嚴格。，蔡正元說，令人訝異的是，直到林智堅論文抄襲事件爆發後，台大才宣布碩博士生離校前，論文必需經過「查重」審查。原來台大的學位論文從來不需經過「查重」審查，即使現在也還不是口試前，就要先經過「查重」審查，台大早已購買一套「查重」電腦系統，看樣子是擺著從來不用。多年來台大產生不少碩博士，其中又不知道有多少「垃圾論文」，更不知道有多少林智堅。，蔡正元示警，這個問題不處理，台大產生的碩博士，不只會有「垃圾論文」，更會有「垃圾碩博士」，台大人從此都將顏面掃地，台大跟野雞大學的距離將不太遙遠。，
記者蔡佩旻攝），台北報導，民眾黨日前推出2022全新選戰歌曲「逗陣走」，錄製也特別安排黨主席柯文哲，獨挑大樑SOLO，但24日深夜放在YouTube的MV卻緊急下架，網紅四叉貓劉宇指出，因為畫面中出現的民眾不想幫民眾黨背書，也在平台留言表明希望撤下，「奇怪耶，一個全國第三大政黨，竟然連『尊重』兩個字都不懂？」，「逗陣走」由知名唱片製作人包小松親自填詞譜曲，透過海選選出民眾黨內的好聲音，集合眾人的力量，才誕生出這首歌曲。不過，MV曝光沒幾天，就爆出爭議。，劉宇表示，MV中。立委賴香伶擁抱的男性民眾，畫面長度約10秒，本人表示不想幫忙背書，也不想被放入民眾黨的競選MV之中，剛才他也留言希望撤下他的影像，「奇怪耶，一個全國第三大政黨，竟然連『尊重』兩個字都不懂？」，另外，劉宇也說，除了一名男性不想入鏡之外，MV中另一名女性，也私訊他，表示也不希望被剪入MV。目前民眾黨官方YouTube已將影片下架。，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中近來金句連發，展現其「空戰」戰力，而競選團隊也著手準備強化「陸戰」，啟動26名議員參選人的見面會。競選總幹事、立委吳思瑤25日上午舉行「台北隊員召集令」記者會，正式宣告「阿中與你見面會」起跑。，根據競選團隊的規劃，陳時中將自本月25日至8月7日連續參加26場議員參選人見面會，每天安排1至3場，每場時間約1小時，首場將率先從第6選區（大安、文山區）起跑。，競選總幹事吳思瑤、競總發言人莊瑞雄、林楚茵等人，25日上午更將在民進黨中央黨部召開「台北隊員召集令」暨「阿中與你相見歡」活動起跑記者會，要為陳時中啟動「陸戰」吹響號角。，此外，在8月7日見面會完成之後，競選團隊也正在安排陳時中舉辦30場以上的社會力後援會。據悉，陳時中的競選團隊不會讓陳時中單純仰賴「空戰」，而是要結合陸戰、組織戰，採陸、空軍聯合作戰模式。，吳思瑤表示，競選團隊日後將公布台北市12行政區後援會總會長名單，相較過去多是找立委、在地資深議員擔任該職務，今年將不找傳統的「政治人物」，而是推出擁有國策顧問高度的社會力代表人物，展現民進黨基層的力量，「陸戰、空戰都認真做，組織也要先扎根。」，吳思瑤說，基層已經期待很久了，現在要讓基層振奮的情緒和熱情有出口，「陳時中看得到、摸得到，基層的熱情丟出去，被阿中接住了，進而讓台北隊的隊員凝聚在一起。」，
綜合報導，新北市長侯友宜日前於臉書上傳照片「改變的勇氣」，被外界解讀為是在宣布競選連任的選舉口號，但侯隨後發文否認；而民進黨新北市長參選人林佳龍近日勤跑基層，希望能獲得更多支持。根據最新民調顯示，在新北市長選戰部分，侯友宜的支持度為57％，大幅領先林佳龍的21％，有63％的民眾看好侯連任，僅10％認為林有翻盤的機會。，記者林敬旻、李毓康攝），根據《聯合新聞網》公布的新北市長民調，有57％的民眾支持侯友宜、21％支持林佳龍、22％沒有意見或是尚未決定；而各年齡層分布方面，侯特別受到年輕族群及青壯族群青睞，在20歲至59歲的選民眾支持度超過60％，林則相對平均，介於20％至23％之間；政黨傾向方面，綠營支持者中有33％挺侯，僅60％挺林；另外，有63％的選民看好侯連任，有10％的選民認為林有翻盤的機會。，林佳龍競選辦公室提供），林佳龍自宣布投入新北市長選戰以來，勤跑各地活動、剖析新北市優點缺，他24日表示，新北市的警民比是六都負擔最重，過去他爭取警政署增訓5000位警察人力，新北市卻以財政能力有限拒接新培訓的警力，「為什麼治安出現問題，就是警察過勞」，未來他會比新北市長侯友宜更關心、維護以及爭取警察的權益。，另外，林佳龍23日曾說，行政院長蘇貞昌會是他競選新北市長時最大的靠山。據了解，蘇貞昌已經安排在今、明2天舉行便當會，聽取自己與37位民進黨新北市議員參選人的意見，鼓勵大家競選連任，蘇也安排與林佳龍私底下到「秘境」走走看看，了解新北市從過去、現在到未來的建設發展。，翻攝自侯友宜臉書），侯友宜方面則還未有「大動作」，他21日於臉書PO出一張寫有「改變的勇氣」標語的照片，引發外界關注。但他隨後又發文解釋，「改變的勇氣」並非競選口號。，至於林佳龍點出的警力問題，侯友宜回應，不一樣的職業類別應該要互相尊敬，努力踏實、做事，新北市的警察真的很辛苦，他近年來不斷增加警力，但新北市幅員遼闊，警察要承擔更多的治安工作責任。，侯友宜強調，新北市治安及警政署各項評比已有大幅進步，去年國家警光獎在交通犯罪偵查及總合類等重要指標都拿到第1名，謝謝警察弟兄團結合作面對險惡治安環境，大家一起拚，守護新北市。，
綜合報導，萬安演習將於今日（25日）下午1點30分至2點在北部地區舉行，包含宜蘭縣、基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市，其中台北市首度實施全市區（里）、街道、機關學校、市集及公司廠區、大眾運輸系統的防空疏散避難演練。若警報響起時民眾剛好在戶外或車上，屆時警察或民防人員會引導大家就近至防空避難處避難，若不配合，最高恐挨罰15萬元罰鍰。，翻攝自國防部發言人臉書），國防部表示，每年例行性的萬安演習將於7月25日至7月28日分別於北、中、南及外離島地區實施，25日是北部地區先舉行，包含宜蘭縣、基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市；26日為中部地區，包含苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣；27日為南部地區，包含台南市、高雄市、屏東縣；28日為東部地區及離島地區，包含花蓮縣、台東縣、金門縣、連江縣、澎湖縣。，除此之外，今年的重點還有台北市信義區廣居里的防空疏散避難試行。另外，台北市也將首度實施全市區（里）、街道、機關學校、市集及公司廠區、大眾運輸系統的防空疏散避難演練，希望能藉此建立民眾居安思危的觀念。，記者屠惠剛攝），台北市政府表示，今年萬安演習不同於過去演習的地方，在於演習當日空襲警報發放後，將實施行駛中的車輛靠邊停放，車上人員須接受警察或民防人員引導，到就近的防空避難處所躲避，等警報結束後才可回到車上；至於室內人員聽到警報聲響，也請勿驚慌，應緊閉門窗（簾） 、關閉室內燈源、避免人員進出，並採取正確的避難姿勢。，台北市政府提醒，如果民眾於演習期間拒絕或未配合人、車疏散避難、交通管制，會先採勸導方式，勸導後仍未配合者，得引用《民防法》第25條規定，裁處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰，因此請民眾務必配合，共同遵守民防法相關規定，以免受罰。，翻攝自警政署網站），
軍聞社） ，綜合報導，國軍漢光38號實兵演習25日起一連5天展開，此次14天新制教召兵也會投入，而重頭戲則是將在蘇澳外海，進行大規模海空軍聯合作戰演練，海軍各式軍艦、空軍IDF、幻象2000與F-16V等，都投入本次操演；而軍方也已邀請總統蔡英文，規劃登上基隆級飛彈驅逐艦出海視導。，漢光38號演習兵棋推演已經在5月份實施完畢，至於實兵、實彈演習將於25日至29日展開；本次演習分為三大部分，分別為「戰力保存、整體防空」、「聯合截擊」，以及「聯合國土防衛」。，漢光演習首日重點在戰力保存，依往例，衡山指揮所將於凌晨下達演習指令，便模擬共軍犯台，首先位於西部的部分戰機將進行「戰備轉場」，除了部分主力戰機移往東部，也會由C-130運輸機載運相關零件移往東部地區。在海軍方面，各式艦艇則會緊急出海，前往指定地點集結戰備；陸軍部分，則演練整體防空作戰。，第二天則實施「海空聯合截擊」，並進行臨戰訓練、戰術機動。，第三天則實施陸海空聯合國土防衛、反空機降、全民總力支援作戰、軍民醫療體系整合、關鍵基礎設施防護、聯合反登陸作戰。，第四天則實施反空機降、大量傷患救護演練。，第五天則是連續反擊、戰力再整補等作業。，而此次投入漢光演習的14天新制教召兵，則將演練戰力保存、阻絕設施設置等。，本次演習重頭戲就位於蘇澳外海，執行「大規模海空軍聯合作戰操演」，海軍將實施標準一型防空飛彈、反潛火箭實彈射擊，而海巡署本次也投入演訓，預計射擊鎮海火箭彈；而空軍方面，除了三型主力戰機（IDF、幻象2000、F-16V），另F-5戰機、P-3C等軍會出動。，軍方今年依慣例邀請三軍統帥蔡英文，不過今年規劃讓她登上基隆級驅逐艦出海視導，這是在2018年後，第二次登艦出海。同時，位於台北港、淡水河口的防衛任務，本次軍方規劃聯合反擊作戰，於台北港、八里海灘、淡水捷運站旁進行演練。，
台北報導，《美麗島電子報》董事長吳子嘉23日在節目上公布7月國政民調，總統蔡英文執政滿意度正向評價為56.2%、上升1.7%，負向評價為39.9%、下降0.1%；信任度正向評價為55.1％、上升1.4%，負向評價為41.0%、下降1.2%。吳子嘉感嘆，蔡英文執政6年滿意度還能有56%，「這太離譜了，任期快過半還能這麼高簡直匪夷所思，只能說她是台灣歷史上罕見的好總統。」，根據《美麗島電子報》7月國政民調，國內整體經濟的現況正向評價為29.8%、負向評價為68.2%。而蔡英文的信任度正向評價為55.1%、負向評價39.9%；而蔡英文的執政滿意度正向評價為56.2%、負向評價為41.0%。，對於最新民調數字，吳子嘉表示，蔡英文任期快過半，信任度高達55.1%，「這真的太奇怪！」，而蔡英文的負面評價都在4成以下，是非常難得的數字。看起來是行政院長蘇貞昌在幫蔡英文擋子彈，但蘇貞昌的滿意度正向評價為48.8%，負面評價為44.9%。，吳子嘉分析，主要原因是國民黨太差、蔡英文在大政（國際）部分做得很成功，且蘇貞昌真的擋了不少子彈，所有的不滿都去找他。，媒體人黃暐瀚也在旁邊補充，歷任總統第二屆後都沒有到5成，但蔡英文滿意度還可以逼近6成，吳子嘉感嘆，這簡直不可思議，過半數真的太離譜了，「只能恭喜蔡總統，她的民調真的非常好，只能說她是在台灣歷史上優良的好總統。」，
台北報導，桃園市長參選人林智堅近日被爆出論文涉嫌抄襲，林智堅24日召開記者會公布證據，也提出與陳明通電郵往來、法院公證書。藍營民代則質疑，該公證書「無法證明未抄」，對此，律師黃帝穎表示，公證書已經證明被質疑抄襲的部分最早2016年2月1日就出現在林的論文計畫，且公證書如同法院公證的公文書，「國民黨完全不敢提公證書、繼續跳針，是裝睡的人叫不醒。」，根據林智堅在記者會中提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，也就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，對於林智堅提出的新事證，王鴻薇表示，林智堅今天論文門記者會根本就是犯罪自白 ，林智堅號稱找到新事證，原來所謂新事證就是和一直包庇林智堅的陳明通2016/02/01之間的EMAIL，「這不是笑死人嗎？全天下到底有哪一個是以跟老師的EMAIL做為論文已經寫完了呢？」，對此，黃帝穎表示，依據公證法規定，公證書如同法院公證的公文書。可證明林市長論文被指抄襲的部分，最早是2016年2月1日就出現在林的論文計畫，這就是「沒抄襲」的鐵證，「下午看了國民黨立委的回應記者會，完全不敢提公證書。國民黨直接跳過公證書，繼續跳針『無法證明未抄』，裝睡的人叫不醒。」，黃帝穎指出，還有網路上帶風向說公證書是我做的，質疑公正性，這真的嚴重欠缺法治教育，我是律師不是公證人，本來就不能做公證，「公證書是台北地方法院所屬民間公證人依據法定程序所進行的公證。」，也有藍營民代質疑，林智堅陣營要求蘇宏達迴避審查會議，是不敢接受專業學術審議，立委曾銘宗則說，法律並無規定要迴避，對此，黃帝穎表示，請提出相關法律依據，「沒問題需要法治教育我會幫忙。」，
綜合報導，斥資12億的新竹棒球場日前風光啟用，沒想到問題一籮筐，不僅看臺牆壁過高、廁所門裝反，甚至造成球員受傷，為此，時任新竹市長林智堅已道歉，但仍難平各界罵聲。也有輿論質疑，改建球場花12億，若要再改善這些問題還要花多少錢，對此，前桃園市議員王浩宇表示，球場的工程尾款還沒支付，「所以相關費用都是廠商負擔。」，斥資12億重建的新竹棒球場，本週首戰開幕，卻因場館問題接連造成球員受傷，外野草皮有碎石、內野紅土顆粒大、球場顏色會吃球等，此外，還民民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖的問題，引來批評。，王浩宇指出，新竹球場興建完成之後，會有工程保固金，也就是俗稱的工程尾款，目前都還沒支付。廠商必須改善完成缺失，最後才能結案獲得這筆費用，「公共工程本來就是從驗收開始慢慢改善，之後還有尾款還沒支付，所以相關費用都是廠商負擔。」，對於球場爭議，蔡其昌表示，經聯盟與市府、兩球團密切討論後決議，24日新竹味全龍主場賽事將辦理延賽，讓球場先進行較完善的修正調整。而八月的新竹主場賽事依照聯盟與市府、味全球團的溝通結論，朝更換比賽場地辦理，讓市府與球團等相關單位能有較充裕的時間進行修正調整，給球員更安全的比賽環境。，
綜合報導，新竹市立棒球場斥資12億重建，22日正式啟用，首場比賽卻發生多位球員受傷的狀況，民進黨桃園市長參選人林智堅為此道歉，喊話「責任我一肩扛起」。對此，桃園市前議員王浩宇則出面緩頰，以手機「iPhone」來比喻，許多問題都是要實際使用才會發現，用了才知道哪裡有問題。，新竹市立棒球場原地整建，市府砸下12億重金，建成可容納一萬名觀眾的球場，總統蔡英文也出席開幕戰。不過，等到首場比賽開打，卻有3位球員受傷，也有許多觀眾抱怨硬體設備的缺失，例如地板掉漆、女廁的門鎖裝反、樓梯的示警燈也裝反，引起極大討論。，對此，林智堅也回應，這兩天新竹市立棒球場的場地問題，無論從球迷、球員的角度來看，都有相當大的改善空間，相信市府團隊會以球員的競技安全為最高原則，盡快進行改善，讓民眾重拾信心。，林智堅說明，重新啟用的新竹棒球場目前並不完美，「我想責任由我一肩扛起」，市府同仁近幾年來盡心盡力，當工程因疫情延宕，也是同仁努力與營造團隊協調，有人對經費的用運提出質疑，「不過我想這是對於市府團隊最不好的指涉，這個球場同時進行地下停車場的開挖，有別於其他場地的建置。」，翻攝臉書），林智堅提到，市府同仁對工程的付出與努力，只要是新竹人應該都深深有感，「許多大大小小的工程民眾們都可以看到同仁和我常常戴著工地帽穿梭其中」，新竹市的工程品質，在這八年也是城市改頭換面的關鍵因素。，針對新竹市立棒球場的爭議，王浩宇也出面緩頰，好的球場「不是第一天就是好球場」，且這段期間味全球團也有持續參與，開賽前也讓二軍試打過，當時味全球團進場驗收、表達肯定，但很多問題「本來就是要實際使用才會發現」，就像iPhone手機一樣，最頻繁更新的都是剛推出的手機，「因為很多問題，都是要實際使用才會發現。怎麼不一次做完美？」，►竹炭過濾，為你保持最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►買一次用整年！衛生紙抗漲「超狂下殺」800元有找，
綜合報導，斥資12億的新竹棒球場日前風光啟用，沒想到問題一籮筐，不僅看臺牆壁過高、廁所門裝反，甚至造成球員受傷，為此，時任新竹市長林智堅已道歉，但仍難平各界罵聲。前桃園市議員王浩宇跳出來緩頰，稱很多事情都是一起參與興建的味全球團建議的。而有PTT鄉民以《王浩宇：廁所門裝反是味全龍建議的》為標題發文，對相關貼文，王浩宇表示已經提告。，王浩宇說，新竹棒球場是台灣第一個市府邀請球團參與興建的棒球場。這段時間，味全球團其實持續參與，甚至是開賽前還給他們試打比賽確認，很多問題是這次實際開打才發現。球團當初是覺得堪用，沒有認為需要改場地。，王浩宇認為，很多東西本來就是要用過才知道，今天台灣所有的球場，在最早都不是如此完美、好用，都是投注無數心力改建、修改，才能達到現在接近完美的狀態，「我覺得以一個新球場來說，桃園、洲際、天母當初的問題不會比新竹少。」，而有PTT鄉民以《王浩宇：廁所門裝反是味全龍建議的》為標題發文，內文表示，王浩宇大概覺得球場這麼爛，裡面一定有什麼陰謀詭計，其中他講到了味全龍，味全龍也參與了整個球場設計、廁所門裝反就是味全龍建議的，「這下真相大白了吧，我們堅哥是無辜的！」，但對於王浩宇指「味全龍一直有參與球場規劃」的言論，絕大部分球迷並不買單，「紛紛表示，那些碎石、水溝就不講了，門把都能做錯跟球團有甚麼關係？」、「驗收這麼混還能扯球團試打過，你嘛幫幫忙」、「甩鍋給味全龍也太無恥了吧」、「好險林智堅沒像你這樣拉味全龍來墊背」，
軍聞社提供） ，台北報導，國軍漢光38號實兵演習25日登場，重頭戲位於蘇澳外海，進行大規模海空軍聯合作戰演練，海軍各式軍艦、空軍IDF、幻象2000與F-16V等，都投入本次操演；而軍方也已邀請總統蔡英文，規劃登上基隆級飛彈驅逐艦出海視導。，漢光38號演習兵棋推演已經在5月份實施完畢，至於實兵、實彈演習將於25日至29日展開；本次演習分為三大部分，分別為「戰力保存、整體防空」、「聯合截擊」，以及「聯合國土防衛」。，依往例，衡山指揮所將於凌晨下達演習指令，便模擬共軍犯台，首先位於西部的部分戰機將進行「戰備轉場」，除了部分主力戰機移往東部，也會由C-130運輸機載運相關零件移往東部地區。在海軍方面，各式艦艇則會緊急出海，前往指定地點集結戰備；陸軍部分，則演練整體防空作戰。，第二天則實施「海空聯合截擊」；第三天則實施陸海空聯合國土防衛、反空機降、全民總力支援作戰、軍民醫療體系整合、關鍵基礎設施防護、聯合反登陸作戰；第四天則實施反空機降、大量傷患救護演練；第五天則是連續反擊、戰力再整補等作業。，本次重頭戲就位於蘇澳外海，執行「大規模海空軍聯合作戰操演」，海軍將實施標準一型防空飛彈、反潛火箭實彈射擊，而海巡署本次也投入演訓，預計射擊鎮海火箭彈；而空軍方面，除了三型主力戰機（IDF、幻象2000、F-16V），另F-5戰機、P-3C等軍會出動。，軍方今年依慣例邀請三軍統帥蔡英文，不過今年規劃讓她登上基隆級驅逐艦出海視導，這是在2018年後，第二次登艦出海。同時，位於台北港、淡水河口的防衛任務，本次軍方規劃聯合反擊作戰，於台北港、八里海灘、淡水捷運站旁進行演練。，軍聞社） ，
台北報導，獲提名參選年底桃園市長選舉的民進黨籍新竹市長林智堅，近日被爆出論文涉嫌抄襲一事，林智堅24日召開記者會公布證據及時序澄清。對此，中廣董事長趙少康表示，硬拗只會讓人更看不起人品與擔當，「林智堅堅不認錯，難道不怕讓『論文抄襲者』標籤跟隨他一輩子？」，林智堅上午召開記者會時提出時間序自清，林表示，自己的題目、大綱、草稿都是在先，可以證明論文是原創，「我是善意的資料提供者，陳明通老師是一位盡責的指導老師，而余先生是一位積極努力的研究生。」，根據林智堅在記者會中提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，也就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，趙少康表示，林智堅兩份碩士論文涉及抄襲，當大家還在等他勇敢承認錯誤、公開道歉時，林智堅跟陳明通再度聯手，重演陳明通先發聲明帶風向，林智堅開記者會扮演受害者角色的戲碼。，趙少康指出，著作權法嚴格禁止抄襲，重點就在於表達方式必須不同，也就是理念可以相同，但是表述方式必須不同，絕對不允許便宜行事的「複製貼上」，針對一般著作尚且如此，更不用說會讓斯文掃地的論文抄襲。，對於林智堅的說法，趙少康批評，即使不同人研究相同主題，使用相同數據資料，也寫不出用字遣詞幾乎一樣的文章。陳明通跟林智堅想形塑林智堅是台大論文原創者的形象，不惜犧牲他指導的另一位余姓碩士生，就是要全黨保一人，洗白「小英男孩」的形象。，趙少康舉例，如果今天把一個想法告訴你，你用它寫了一篇文章在報紙發表，然後我寫了一篇跟你很多地方相同及相似的文章也到報紙發表，「我說我不是抄你的，我是原創者，你認為報社編輯會認同嗎？」，趙少康表示，再如我有一個想法告訴了你，你很努力的做研究做實驗，產生了一個發明，申請了專利，我能夠說這個專利是我的，因為我是原創？或是我在你之後也用你的發明去申請專利，「你認為審查機構會因為我說我是原創給我一個同樣的專利嗎？」，趙少康指出，假話說一百遍，雖可能誤導不明究竟的大眾，但還是假話的，也難保台大論文審查委員會教授不會受到影響。陳明通指導一干綠營政治人物取得學位，在當前「綠色恐怖」氛圍籠罩下，各界期待主持審查會議的蘇宏達是確保中立客觀的關鍵守門人，因此林智堅陣營要求蘇宏達迴避審查會議，司馬昭之心路人皆知，就是不敢接受專業學術審議，想藉各種不入流的小動作讓自己頭過身就過。，對於台大論文審查，趙少康表示，蘇宏達做為台大社科院院長，本應公平組成審查委員會 他為什麼要迴避？倒是陳明通身為利害關係人或類利害關係人，才應該迴避。既然大家都關心審查委員的公平與審查會的審查程序，台大就應該對審查會議的進行開放直播，事無不可對人言，不應該關起門來搞秘密審查。，趙少康指出，為了讓林智堅脫身，民進黨鋪陳了林智堅是善意的資料提供者、陳明通是盡責指導老師、余先生是積極想完成學業的研究生，林智堅還強調自己年輕時家境不好，所以奮發圖強取得碩士學位，企圖用這三大「人設」影響社會觀感，甚至博取民眾同情，為自己加分。家境不好不能成為自己犯錯的理由，硬拗只會讓人更看不起人品與擔當，「林智堅堅不認錯，難道不怕讓『論文抄襲者』標籤跟隨他一輩子？」，
蘇清泉服務團隊提供，下同），屏東報導，國民黨屏東縣長參選人蘇清泉萬丹之友會今(24)日在萬丹鄉大憲街成立，縣議會議長周典論、前立委王進士、縣議員鄭張常敏、李香蘭、李世淦、縣議員參選人洪宗騏、無黨籍萬丹鄉長參選人李建霖等地方人士超過1200人參加，其中台北市前議羅智強也南下助陣，現場「蘇清泉凍選」聲不斷，場面相當熱絡。，蘇清泉萬丹之友會會長林政德表示，蘇清泉於2018年蘇清泉就來拜訪他，當時下著雨，蘇清泉僅戴著一頂斗笠、被雨淋濕了進來，第一目看到蘇清泉這種鄉下人作風，讓他感到既親切又感動，告訴蘇清泉，下次(2022年)如果要再出來參選，他一定力挺，3年多來，看到蘇清泉是一個有情有義、真心關心屏東建設發展的人，值得支持，他實踐當初的承諾，成立萬丹之友會，今天的成立大會，他沒有動員，前來參與的民眾超乎預期，讓他很感動，也看到鄉親想要改變屏東的心意。，羅智強昨(23)日在高雄市為國民黨高雄市長參選人柯志恩，今天一早趕到萬丹鄉為蘇清泉站台；羅智強表示，「2014年，我遭遇『頂新門神』的風暴兩袖清風，一介不取的我，被抹黑成十惡不赦的貪官污吏，我遠走美國哈佛大學訪問學人一年，離開一切的流言紛擾，當我回台灣，想要重新站起來，可是頂著『頂新門神』的臭名，許多昔日的朋友，對我避之唯恐不及，我在台灣幾乎無路可走，我決定從屏東出發；蘇清泉不懼流言，為我辦了一場演講，讓我可以跟屏東的鄉親宣揚理念事後我問院長，你不怕『頂新門神』連累你的名聲嗎？院長就笑一笑說『我相信你的為人，我知道你是被抹黑的，媒體輿論，對你並不公道！』大家常常聽見『人情冷暖』四個字，但沒有親自走過低谷的人，很難體會『冷』時的蕭瑟以及得到扶持，那股從內心深處蘊出的暖流」；蘇清泉就是這麼一位有情有義的人，當我決定當2022的『配角』，第一個選輔選的是蘇清泉院長。「我相信他絕對是一位最棒的屏東縣長，屏東需要一位正直、正派，而且溫暖有愛心的一個好縣長，蘇清泉值得大家支持」，值得屏東縣鄉親放心、全力支持。，蘇清泉表示，看到現場湧入這麼多支持者，其中不少青年朋友，感受到鄉親們渴望改變的期望，心裡相當感動；萬丹鄉都市計畫已30多年來未通盤檢討，萬丹鄉東邊、西邊、南邊都是台糖土地，北邊與屏東市相連接，發展因此受到限制；一旦他當選縣長，3個月內，一定協助萬丹鄉進行都市計畫通盤檢討，利用台糖土地，引進零汙染的高科技產業前來設廠，提高鄉親就業率及收入，讓萬丹經濟繁榮發展，一日千里。，萬丹鄉親獲悉蘇清泉提供萬丹都市計劃通盤檢討訊息後，在社群媒體發言，終於有人重視萬丹的未來發展了，非常感動，值得大家來支持。，
台北報導，時代力量24日舉行七週年黨慶暨募款餐會，黨主席陳椒華表示，時代力量今年在基隆市、苗栗縣、屏東縣推出縣市首長參選人，希望將穩健踏實的問政基礎轉化成執政的能量，更有力、有效地落實理念；前立委黃國昌則說，時代力量會努力讓台灣成為更美麗的地方，讓下一代看得到未來。，時代力量中午在大直典華舉辦「改變持續，與力同行」七週年黨慶暨感恩餐會，席開60桌，與會者包括立法院秘書長林志嘉、政治大學地政系教授徐世榮、綠色逗陣之友會理事長陳師孟、新加坡駐台北商務辦事處主任張智恩等人。，陳椒華致詞時表示，這次募款餐會的主軸是「改變持續，與力同行」，時代力量走過這7年，一路上面臨很多挑戰，但是時代力量始終謹記著創黨的初衷，以及身上揹負的責任與社會期待，努力堅守政黨的主體性，始終抱持著捍衛台灣主權、嚴格監督施政的態度。，陳椒華指出，面對諸多台灣社會迫切需要關注的議題，包括國家主權、居住正義、勞工權益、兒童及青少年權益、環境保護、交通改革、犯罪被害者保護、性別平權等法案與政策，時代力量3位立委與各地方議員都全力守護，持續推進。，時代力量表示，這次黨慶餐會的所有捐款，將會用在新任參選夥伴的選舉保證金，希望讓新世代投入地方政治，能夠獲得更多支持，時代力量誠摯感謝各界朋友的協助與支持，未來希望讓更多優質的候選人投入地方政治，獲得更多支持。，陳椒華說，截至目前為止，包含現任議員及首長參選人在內，時代力量一共推出56位地方公職參選人，大家將接力延續過去累積的經驗與成果，從中央到地方齊心協力，在各項議題上持續耕耘，一步一步落實理念。，陳椒華認為，今年對時代力量來說，是別具意義的一年，時代力量決定再向前一步，不只是要持續監督市政、為民發聲，更將邁向新的里程碑，因此基隆市、苗栗縣、屏東縣推出縣市首長參選人，希望將穩健踏實的問政基礎轉化成執政的能量，更有力、有效地落實理念。，陳椒華也說，時代力量也期盼這些首長參選人、現任議員能夠擔任開路先鋒，扛著時代力量堅實問政的招牌、肩負革新的重任，帶領時代力量的夥伴開創出嶄新的地方政治面貌。，另外，黃國昌則透過影片表示，感謝大家一路以來對時代力量的支持，2020年109萬張選票的託付，代表民眾對公平正義價值的追求與支持。，黃國昌強調，未來在台灣努力的道路上，時代力量將繼續努力，讓台灣成為更美麗的地方，讓下一代看得到未來，預祝時代力量七週年黨慶活動圓滿順利，一起繼續為台灣打拚。，時代力量表示，這次黨慶餐會的所有捐款，將會用在新任參選夥伴的選舉保證金，希望讓新世代投入地方政治，能夠獲得更多支持，時代力量誠摯感謝各界朋友的協助與支持，未來希望讓更多優質的候選人投入地方政治，獲得更多支持。，
記者袁茵攝），台北報導，新竹市政府砸了12億元重建的新竹棒球場於22日啟用，但打完2場比賽卻出現問題，造成開幕2天3名球員受傷退場，引爆棒球迷對新竹市長林智堅的不滿。台北市副市長黃珊珊24日表示，北市天母棒球場使用人工草皮，接球應不會有碎石問題，「該有人要負責，就要負責。」，黃珊珊24日下午出席《黃珊珊：33個人生故事》新書分享會，被問到北市府花8000萬元改造天母棒球場，但新竹卻花了12億元重建市立棒球場？黃珊珊回應，台北市使用人工草皮，應該是非常安全，接球應不會有碎石問題，可能是當時的工程品質，「該有人要負責，就要負責。」重點是選手很珍貴，一定要將選手保護好，也歡迎大家到天母棒球場。，另外，關於早上與國民黨台北市長參選人蔣萬安同場參加健行活動時，身邊帶著民眾黨議員參選人，被蔣萬安批評行政不中立一事，黃珊珊表示，早上的行程是公開場合，有什麼行政不中立？如果大家都要用這樣的標準，也有很多議員要選連任。，
記者袁茵攝），台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中於23日評論台北市副市長黃珊珊，提及對方雖有行政經驗，但因為台北市長柯文哲未來要選總統，黃珊珊恐怕會一直在柯文哲的陰影下，使台北市變成選舉工具，施政出現「多頭馬車」狀況。對此，黃珊珊24日下午回應，陳時中也是獨立的個體，「我也不覺得他後面有民進黨，就會多頭馬車。」，黃珊珊24日下午出席《黃珊珊：33個人生故事》新書分享會，並且於會後接受媒體訪問。由於陳時中於同天上午舉辦《溫暖的魄力：陳時中的從醫初心》新書發表會，使外界認為兩人有較勁意味，而黃珊珊則說，自己的簽書分享會已經籌備2個月，沒有要跟誰較勁的問題，且這是個人心得分享。，關於柯文哲稱黃珊珊從政20年沒有負評、仇恨值低，是未來參選的優勢？黃珊珊表示，做好自己該做的事情，不要去製造社會對立，台灣是很美好的社會，從政的人應讓這些更美好，可是每天都用仇恨或對立，她認為這件事是不正確的，所以應去宣揚好的事情、分享美與善良的事情，不管是否在選舉，都不該用仇恨製造對立。，另外，針對陳時中23日評論，倘若黃珊珊當選台北市長，會被選總統的柯文哲指指點點，造成施政多頭馬車？黃珊珊回應，「陳時中也是獨立的個體吧！我也不會覺得他後面有民進黨，就會多頭馬車，不是嗎？」做好自己該做的事，每個人都是獨立個體，「我覺得要選舉，不管是誰都是自己負責。」，
台北報導，獲提名參選年底桃園市長選舉的民進黨籍新竹市長林智堅，近日被爆出論文涉嫌抄襲一事，林智堅24日召開記者會公布證據及時序澄清。對此，議員王鴻薇表示，林智堅和陳明通一不做二不休地讓余正煌背鍋，為了讓余正煌出來捍衛自己的名譽，因此向台大檢舉余正煌抄襲，「請台大同時展開調查余正煌論文抄襲，請余正煌出來說明。」，根據林智堅在記者會中提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，也就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，對於林智堅提出的新事證，王鴻薇表示，林智堅今天論文門記者會根本就是犯罪自白 ，林智堅號稱找到新事證，原來所謂新事證就是和一直包庇林智堅的陳明通2016/02/01之間的EMAIL，「這不是笑死人嗎？全天下到底有哪一個是以跟老師的EMAIL做為論文已經寫完了呢？」，對於林智堅記者會內容，王鴻薇也提出4點質疑，包含：，１、王鴻薇批評，林智堅和陳明通一不做二不休地讓余正煌背鍋，但是一不敢說余正煌抄襲他，二不敢去告余正煌，余正煌已經被消失蹤跡，為了讓余正煌出來捍衛自己的名譽，因此向台大檢舉余正煌抄襲，請台大同時展開調查余正煌論文抄襲，請余正煌出來說明。，２、王鴻薇質疑，中華大學論文抄襲林智堅沒有新事證可證清白，林智堅第一次記者會講論文完成時間是6/26，後來我提出竹科期末報告是6月20日後，林智堅又說論文是五月開始寫，現在又提前到四月，林智堅一再說謊也改變不了他侵權的事實。因為事實是，中華大學於2007年12月26日就將申請書給竹科管理局，林智堅之後的論文抄襲了整整6頁、6700字。之後結案報告94%雷同。都證明林智堅有抄襲。，３、王鴻薇批評，林智堅記者會一再哭窮，想要搏取同情，卻隱暪自己曾經是建商老板的事實，一昧用包裝來混淆視聽，「林智堅敢不敢否認自已曾經開過建設公司的事實？」，４、王鴻薇表示，律師指控台大院長蘇宏達的政治色彩，又是用政治攻擊來保護林智堅，為何不敢回應反服貿學者鄭秀玲也質疑你林智堅的論文，「林智堅論文問題根本就是學術倫理，再用政治操作也掩飾不了論文抄襲的質疑。」，
台北報導，斥資12億的新竹棒球場日前風光啟用，沒想到問題一籮筐，甚至造成球員受傷，為此，時任新竹市長但為了參選桃園市長而請辭的林智堅已道歉，但仍難平各界罵聲。同黨的前桃園市議員王浩宇跳出來緩頰，直言很多問題都是要實際使用才會發現，並稱很多事情都是一起參與興建的味全球團建議的。，記者陳立勳攝），翻攝臉書），王浩宇說，新竹棒球場是台灣第一個市府邀請球團參與興建的棒球場。這段時間，味全球團其實持續參與，甚至是開賽前還給他們試打比賽確認，很多問題是這次實際開打才發現。球團當初是覺得堪用，沒有認為需要改場地。，王浩宇認為，很多東西本來就是要用過才知道，今天台灣所有的球場，在最早都不是如此完美、好用，都是投注無數心力改建、修改，才能達到現在接近完美的狀態，「我覺得以一個新球場來說，桃園、洲際、天母當初的問題不會比新竹少。」，王浩宇還用iPhone做為比喻，稱最頻繁的更新通常是剛推出的頭幾個月，因為很多問題，都是要實際使用才會發現。，面對罵聲，林智堅臉書日前發文，這兩天新竹市立棒球場的場地問題無論是從球迷的角度，或是球員的角度，都有相當大的改善空間，他也相信新竹市府團隊會以球員競技安全為最高原則，儘速進行場地的改善，讓大家重拾對於新竹市立棒球場的信心。，林智堅表示，重新啟用的球場目前並不完美，責任由自己一肩扛起，但他強調，這幾年來市府團隊同仁非常盡心盡力，工期因為疫情而有所延宕時，也是同仁努力跟營造團隊協調；有人質疑經費的使用，這是對於市府團隊最不好的指涉，新竹市府的同仁們對於工程的付出和努力，他想只要是新竹人都深深有感。，
台北報導，獲提名參選年底桃園市長選舉的民進黨籍新竹市長林智堅，近日被爆出論文涉嫌抄襲一事，林智堅24日召開記者會公布證據及時序澄清。林還引用了五月天「倔強」歌詞：「愛我的人別緊張，我的固執很善良。」，對此，媒體人黃揚明質疑，林智堅提出的事證無法自清，黃也表示，林引用的歌接下來的歌詞正是：「我的手越骯髒，眼神越是發光。」，根據林智堅在記者會中提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，也就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，對於該場記者會，黃揚明分析，首先，這場記者會的用意就是定調「余正煌抄襲林智堅」，並搭配昨天陳明通的聲明來串時間軸。，黃揚明表示，這場記者會所謂的關鍵證據，是2016年2月1日陳明通寄給林智堅（時間軸圖版上特別強調由林智堅助理代收）的一封EMAIL及其附檔。且林智堅在同年1月30日就曾與陳明通見面討論論文研究計畫。，黃揚明指出，這份檔案不是「林智堅寄給陳明通」，而是「陳明通寄給林智堅」，因此即使這份檔案被法院公證為真，也無法證明這份研究計畫檔案為林智堅所親手撰寫，只能證明陳明通有寄送一份檔案給林智堅，就算二篇論文的文字雷同在此時就已經出現，也無法證明是林智堅親手撰寫的，除非陳明通能將所有彼此往來的檔案版本全數公開。，黃揚明質疑，特別是這封EMAIL裡提及這段文字：「同時上週六（即2016年1月30日二人見面日）所拷貝的檔案請廢棄不用。」實在讓人疑惑，到底陳明通是拷貝了什麼檔案給林智堅？為什麼過2天就特別又寄了修改、增補後的檔案？這要請林智堅、陳明通進一步說明。，對於這份檔案，黃揚明指出，只拿這份2月1日的EMAIL檔案，無法證明誰是原創，只能證明陳明通是整起事件的關鍵人物。另一份佐證資料，居然還是7月5日陳明通在某群組傳給前立委郭正亮的澄清聲明，這也就證實了，這是一起指導教授主導將一位研究生初稿資料提供給另一位研究生的學術抄襲案件。並沒有新意。，黃揚明表示，時間軸中提及，3月8日余正煌寄送研究計畫給陳明通（且不論這部分為什麼林智堅會知道）、3月22日余正煌的研究計畫口試通過，而宣稱早就發想研究題目、寫好研究架構、設計方式的林智堅，卻晚了近2個月，到5月18日才通過研究計畫口試。，對於這份時間軸，黃揚明指出，這不就證明了，余正煌的研究計畫產生也比林智堅還早？若陳明通身為二人口試委員、指導教授，「居然允許如此多的雷同發生，完全就是失職。」，黃揚明表示，記者會中林智堅不斷強調「我是善意資料提供者，而陳明通是一個盡責的指導老師，余先生就是一個積極要把學位完成的研究生。」，林智堅陣營可能只是想說：「我把資料提供是老師要求的，責任在老師、余正煌身上，與我無關啊！」，對於林智堅的說法，黃揚明指出，很遺憾的，這場記者會其實什麼也沒說清楚，只是留下更多疑點。一個畢業才5年半的碩士，要拿出自己的完整論文寫作歷程以及與老師之間的完整互動，應該不難。，黃揚明表示，今天這場記者會，很遺憾地，林智堅只是想把自己的責任撇清，強調是老師和學長主導，一切與善良的他無關。余正煌與林智堅之間的論文相似，就交由台大專業認定，「很遺憾的，在學術倫理上，陳明通絕對犯了大忌。這樣的國安局長，還是自請下台會比較好看。」，黃揚明指出，林智堅引用了五月天「倔強」歌詞：「愛我的人別緊張，我的固執很善良。」但別忘了，這首歌接下來的歌詞是：「我的手越骯髒，眼神越是發光。」，
記者許靖騏攝），台北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍今（24）日表示，新北警民比是六都負擔最重的，使得警察過勞並治安出問題。對此，新北市長侯友宜回應，任內不斷增加警力，治安大幅進步並獲警政署多項評比第一名。，面對林佳龍的質疑，侯友宜上午出席行程時受訪表示，台北行天宮是他最大辦案信仰力量，祈求讓國家及人民更安全，同時，三峽恩主公醫院也照顧很多人，他特別感恩惜福。，至於「交通市長」和「警察市長」對戰，侯友宜說表示，不一樣職業類別，應該要互相尊敬，努力踏實努力做事。新北警察真的很辛苦，他近年來不斷增加警力，但新北市幅員遼闊，警察要承擔更多治安工作責任。，侯友宜強調，新北市治安及警政署各項評比也大幅進步，去年國家警光獎在交通犯罪偵查及總合類等重要指標都拿到第1名，謝謝警察弟兄，團結合作面對險惡治安環境，大家一起拚，守護新北。，
新北報導，民進黨新北市長參選林佳龍24日透露，行政院長蘇貞昌已經安排在明、後連續2天舉行便當會，聽取自己與37位民進黨新北市議員參選人的意見，鼓勵大家能夠競選連任，蘇貞昌也會安排他們兩人私底下到「秘境」走走看看，了解新北市從過去、現在到未來的建設發展。，林佳龍23日表示，蘇貞昌在擔任台北縣長時期政績卓著，相當支持新北建設，是自己競選的最大靠山，蘇貞昌認為他的選情精彩可期，大有可為。，林佳龍上午在民進黨新北市議員賴秋媚、何淑峯、陳科名、前民進黨立委李顯榮、呂孫綾等人的陪同下，前往新北市林口參拜竹林山觀音寺。，林佳龍會後受訪時表示，他很感謝蘇貞昌真的是行動派，「他那天在接見我之後就馬上安排，要跟37位市議員參選人便當會」，時間點訂在明天跟後天，蘇貞昌將會聽取大家的意見，鼓勵大家能夠聯合競選。，林佳龍強調，自己要感謝蘇貞昌以行動來做「桶箍」，把新北市所有的母雞跟小雞聚集在一起，形成一個最強的競選團隊。，林佳龍指出，蘇貞昌還當面跟他說，他過去在擔任台北縣長、行政院長的時候，自己有很多秘境的景點，有機會可以安排兩人私底下走走看看，了解新北市從過去、現在到未來的建設發展。，林佳龍認為，蘇貞昌不管是競選還是施政的經驗，都在在指導參政者要做人民的靠山，所以蘇貞昌就是他的後盾，大家要一起做人民的靠山，當人民遇到問題、無處申訴的時候，包括恩恩案、很多過勞的公務員發生悲劇等，政府都要做人民的靠山，「我會有肩膀來扛起保護人民的責任」。，
記者李毓康攝），台北報導，前新竹市長、民進黨桃園市參選人林智堅近日因新竹棒球場施工品質挨轟。新竹棒球場斥資12億重建，卻在本週開幕戰頻被爆出問題，包括草皮區出現小石頭等，造成比賽球員受傷。然而，2013年林智堅擔任新竹市議員期間，曾在市內其他棒球場為了相同的問題怒轟市府，還質問市府，「這樣的工程品質，是怎樣驗收通過的？」，當年，東區簡易棒球場、壘球場剛啟用，林智堅卻發現有許多問題，最誇張的是紅土混有建築廢棄磁磚碎石，擔心球員會受傷，批評市府太誇張，質疑這種工程品質為何可以啟用。，不過，9年後，當上新竹市長的林智堅，雖為參選桃園市長請辭，做為任內政績，22日仍出席新竹棒球場開幕戰，沒想到卻負評如潮，包括場內排水溝設計不良、外野碎石太多、紅土大小顆，另外，觀眾席第一天就破洞、座位沒椅背，而且攝影機還擺放在觀眾席的座椅正上方，僅有幾根鋼鐵簡單架設，引發安全疑慮，甚至連想要上廁所，門都無法鎖。，為此，林智堅臉書日前發文，這兩天新竹市立棒球場的場地問題無論是從球迷的角度，或是球員的角度，都有相當大的改善空間，他也相信新竹市府團隊會以球員競技安全為最高原則，儘速進行場地的改善，讓大家重拾對於新竹市立棒球場的信心。，林智堅表示，重新啟用的球場目前並不完美，責任由自己一肩扛起，但他強調，這幾年來市府團隊同仁非常盡心盡力，工期因為疫情而有所延宕時，也是同仁努力跟營造團隊協調；有人質疑經費的使用，這是對於市府團隊最不好的指涉，新竹市府的同仁們對於工程的付出和努力，他想只要是新竹人都深深有感。，
新北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍24日指出，新北市的警民比是六都負擔最重，過去他爭取警政署增訓5000位警察人力，新北市卻以財政能力有限拒接新培訓的警力，「為什麼治安出現問題，就是警察過勞」，未來他會比新北市長侯友宜更關心、維護、爭取警察的權益。，林佳龍上午在民進黨新北市議員賴秋媚、何淑峯、陳科名、前民進黨立委李顯榮、呂孫綾等人的陪同下，前往新北市林口參拜竹林山觀音寺。，林佳龍會後受訪時表示，他在先前傾聽新北市民心聲的時候，大家都覺得新北市如果要升格又升級，就是要把交通建設做好，特別是環狀捷運路網的時代來臨，怎麼樣把人車路、雲聯網、智慧交通做好，「所以這個時機新北市最需要一個懂交通、也重視交通建設的市長」。，林佳龍指出，侯友宜最近剛以警職退休，大家才突然發現現在的新北市長、以前的新北市副市長都是警察身份，「不是一般的政務官或民選的首長，而是警察的身份」，所以他認為不只是要有警察經歷的人來當市長，下個階段需要交棒給一位以交通為專業的人。，林佳龍強調，自己非常重視警察，過去他在擔任台中市長的時候，有關交通在內的所有警消工作，台中市政府都編列很多預算，包括警消人員的健保、檢查補助，以及廳舍、設備增建或提高品質，「這個部分是新北市現在最嚴重的問題，為什麼治安出現問題，就是警察過勞」。，林佳龍說明，新北市的警民比是六都負擔最重，過去他曾經爭取警政署增訓5000位警察人力，警政署在2年前已經培訓完成，新北市卻以財政能力有限為由，拒接、不增列這些新培訓的警力，反之桃園市則接受900位。，林佳龍認為，這就是現在新北市治安出現問題的原因，因為警察真的過勞，單以去年的數據來講，因為值勤傷亡的警員高達70幾位，這個需要從根本來解決問題，未來他會比侯友宜更關心、維護、爭取警察的權益，因為唯有警察做好治安的工作，人民的生命、財產跟安全才可以得到保障。，對此，新北市政府副發言人張劭斌回應，奉勸林佳龍還是多做點功課，受限於中央總員額的限制，全國警察機關預算員額已經達到上限，新北市警察局經過積極爭取，已經在今年1月增加138人，相較於桃園市的30人、高雄市的62人，新北市的派補人數為全國警察機關最多。，張劭斌也說，這幾年新北市的治安大幅進步，甚至在有警察奧斯卡之稱的國家警光獎中，一口氣拿下團體四大獎項冠軍，林佳龍卻視而不見、抹煞新北市警察弟兄的努力成果，怎麼還說得出比別人更關心警察權益。，
綜合報導，獲提名參選年底桃園市長選舉的民進黨籍新竹市長林智堅，近日被爆出論文涉嫌抄襲一事，林智堅24日召開記者會公布完整證據及時序澄清。對此，民眾黨桃園市長參選人賴香伶表示，爭議越講越花，林智堅干擾審查意圖明顯，且中華大學論文部分，根據中華大學與竹科管理局2007年的合約，載明內容不可以公開發表，林智堅記者會幾乎是犯罪自白。，根據林智堅在記者會中提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，也就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，賴香伶指出，林智堅市長上午在記者會再三強調「學歷不是最重要的」，這是不是顧慮到：即使他的學位取得有瑕疵，都撼動不了他被總統提名徵召參選桃園市長的地位？1小時的記者會，「其實是對民進黨內喊話，也顯示他參選正當性已逐漸喪失。」，賴香伶表示，論文爭議至今，兩個論文是否是他自己親自撰寫、做問卷調查分析以及訪談紀錄文本等資料都沒有公開，「是找不到、還是根本就沒有？」，對於林智堅上午記者會內容，賴香伶表示，記者會上提出用公證人認證、與教授電子信箱書信或時序表來證明沒有抄襲，學術抄襲看的是學術價值，余正煌先完成論文，今天余正煌沒有出席該記者會、也非公眾人物，林智堅與民進黨全黨控訴余先生一人的做法，相當不道德。，賴香伶指出，尤其記者會不但沒有釐清事實還越講越花，似乎想在兩校的學術倫理審查會召開前定調「審查」方向，干擾審查意圖太明顯。，對於林智堅中華大學論文的部分，賴香伶表示，林智堅也沒有提出實質內容。尤其中華大學與竹科管理局2007年簽約的標案，合約載明內容不可以公開發表，林智堅記者會幾乎是犯罪自白，目前已要求辦公室行文向竹科管理局要求提告，否則就是包庇林智堅。，
新北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍24日表示，新北市長侯友宜日前提到五股垃圾山的改造，他覺得這是侯友宜很好的政績，而自己在擔任台中市長任內，也把后里的垃圾山改造成花田綠廊，甚至解決大梨山地區30年的垃圾山問題，這些都是城市治理的基本工作，新北市現在需要的是大翻新。，林佳龍上午在民進黨新北市議員賴秋媚、何淑峯、陳科名、前民進黨立委李顯榮、呂孫綾等人的陪同下，前往新北市林口參拜竹林山觀音寺。，林佳龍受訪時指出，自己昨天才去參加五股的雲林同鄉會大會，包括五股交流道的建設、五股的捷運路線，都是在他的交通部長任內核定，至於侯友宜一直提到的五股垃圾山改造，「我覺得這是很好的政績，也是城市治理的基礎工作」。，林佳龍也說，就像是他在擔任台中市長的時候，自己也把后里的垃圾山改造成花田綠廊，甚至是舉辦台中花卉博覽會的花海，「還有在大梨山地區垃圾山已經積30年，也是我任內把它解決掉」。，林佳龍認為，這些事情就都是城市治理的基本工作，新北市現在最重要的是大翻新，需要透過跨域治理，創造共贏的發展，不只是本位主義。，林佳龍表示，今天他來到林口的竹林山觀音寺參拜，主要是地方很期待林口交流道增設南出北入的匝道，自己先前來到這邊祈求觀音佛祖的保佑，後來也順利地找到路、地與錢，所以今天他是前來還願。，林佳龍也提及，昨天大家看到新北市板橋新埔國小停車場的建設，「這些都是中央包括交通部的補助，我們不會居功」，但是五股能夠有這樣垃圾山的改造，「我們是應該很肯定」。，不過，林佳龍認為，城市的發展除了這些基礎的工程，還有很多需要跨域治理的地方，特別是打造新北市成為未來台灣的新都，在大翻新後帶動首都圈能夠共榮、共好的發展，這個是現在更重要的事情。，
台北報導，針對民進黨桃園市長參選人林智堅今（24）日再度親上火線並提出資料強調論文未抄襲，國民黨文傳會副主委林家興表示，林智堅本場記者會與上次達成同樣的效果，就是「越澄清外界質疑越多」。，翻攝林智堅臉書），林家興指出，從林智堅提供資料當中看見更多破綻，整場記者會除了證明林智堅無法澄清外界先前諸多關鍵質疑，並證明林余兩人研究計畫與論文寫作時間高度重疊、資料互通、也證明蔡英文主席明顯拋棄更優秀桃園在地人選而提名不適任的桃園市長候選人，就是難以證明自己沒有抄襲。，林家興指出，在台大碩士論文的部分，林智堅提出一份2月1號由陳明通老師寄回給他助理的碩論研究計畫修改檔案，試圖以此證明其寫作早於余正煌，但為何是寄給助理？是否助理有參與論文寫作？而整場記者會言辭之間暗示可能是余正煌抄襲了林智堅的論文，然而余正煌神隱至今，公眾只能聽到林智堅的單方面說法；此外，從林智堅公布的時序圖可以看到，林及余兩人計畫書寫作研究計畫與論文寫作時間高度重疊、資料互通，林智堅也親口承認「有拿余正煌的論文結論做為參考」，如何證明雙方沒有抄襲問題？，林家興提醒，從林智堅今日記者會說法與余正煌的論文謝辭中也發現說法兜不攏的情況，林說只在導生宴見過一次，並不認識余，余卻在論文謝辭裡提到與林智堅有「數面之緣」，請問誰在說謊？余正煌何時可以出來面對公眾說明？，林家興強調，日前針對林智堅中華大學論文提出的三點質疑，包括未參與該份報告參與研究計畫撰寫、問卷未掛名等，今天記者會當中都未見回應，尤其協助說明的黃律師迴避了竹科管理局公文已經打臉林智堅的議題，該份公文指出，賀力行教授等人沒有向竹科管理局申請授權，這就涉及違反竹科管理局的合約當中第八條的履約管理，條文明定：「乙方不得將其計畫內容或成果有關之文件資料直接或間接使第三人知悉，亦不得將其內容或成果對外公布。」，林家興進一步指出，如果林智堅真的有參與這份報告的研究工作，那他很可能涉及違反合約，如果沒有參與，又為何可以拿沒有參與的報告當作自己的研討會論文？無論林智堅撰寫的時序如何，都不影響林智堅恐怕都涉及抄襲、竊取甚至洩密的問題，民進黨今日依然不敢回答！，林家興表示，今日記者會還證明了另外一件綠營基層敢怒不敢言的事實，那就是協助主持記者會、邏輯分明的鄭運鵬委員明顯在學經歷、從政歷練與談吐表現上都是比林智堅優秀許多的民進黨桃園市長人選，然而蔡英文主席反而因為派系利益與種種不能說的原因，硬是推出過度包裝、內涵與歷練不足的前新竹市長林智堅落跑桃園參選，如今要全黨硬拗護航一人、推派多位認真寫過論文的發言人為其辯護，甚至連所謂自傲的城市治理成績都接連出包，這種落漆的落跑候選人所帶來的新竹經驗，不但桃園人承受不起，恐怕也將連帶使民進黨各地選情烽火連天，蔡英文主席是難辭其咎。，林家興最後質疑，在論文抄襲爭議當中，我們看到林智堅無償提供論文資料給調查局在新竹的幹員以作進修之用，如今花了12億納稅人的錢打造、總統風光開幕的新竹市立棒球場卻爆出施工品質堪慮、營造廠商有過失爭議，導致接連讓球員受傷、球迷不滿的情況，顯然有驗收責任歸屬的嚴重問題，呼籲相關單位應立即介入調查，還給新竹市民一個安全的棒球場，還給台灣社會一個公正廉明的選舉與社會風氣！，
新北報導，新北市板橋新埔國小整建校舍日前啟用，國民黨新北市議員周勝考突然單膝下跪，感謝新北市長侯友宜投入教育建設，民進黨新北市長參選林佳龍表示，市議員應該監督市政府，怎麼會失態到下跪，自己也會引以為戒，避免讓外界誤會這些重大的建設，「好像是從市長的口袋拿出錢的」。，林佳龍上午在民進黨新北市議員賴秋媚、何淑峯、陳科名、前民進黨立委李顯榮、呂孫綾等人的陪同下，前往新北市林口參拜竹林山觀音寺。，林佳龍會後受訪時表示，在民主社會向政府官員下跪很罕見，包括市議員、里長都是民意代表，「市議員應該監督市政府，怎麼會去失態到下跪」，很多地方的建設都是政府應該做的，現在卻變成要千拜託、萬拜託，做好後還要用「下跪」這麼激動的方式來表達感謝。，林佳龍也說，「我們作為政府官員，也要自我反省一下」，以新埔國小的建設來說，裡面有五成以上的預算，都是來自中央政府，特別是老舊校校舍的改建以及停車場的建設，其中有一部分還是來自交通部。，林佳龍認為，如果政府有補助預算進行建設，民意代表就要這麼激動地下跪，「那我們真的以後會很緊張」，感恩的心要有，但是不要用如此違反民主時代的方式，政府的存在是民有、民治與民享，政府要為人民服務、不要攬功，「讓這些議員都覺得這只是某一個人的恩賜」。，林佳龍說明，人民的納稅錢經過政府編列、議會審查通過，這是政府應該做的事情，不要有這種錯誤的示範，「我們也要引以為戒，避免讓外界誤會這些重大的建設，好像是從市長的口袋拿出錢的」，這些都是人民的納稅錢，很多還是來自交通部在內的中央部會補助款。，林佳龍表示，自己擔任過交通部長，隨時列管這些停車場的進度，交通部補助新北市政府超過40億元的停車場建設經費，但是現有的23座進度只有5成左右，「還在設計、規劃中，連發包都沒有」，當然就會讓工程延宕、預算必須追加，導致建設越來越困難，這個是惡性循環。，林佳龍也說，新北市的停車場數量是各縣市最多，是中央政府補助最多、但是進度最緩慢的縣市，「這個是有數字的，不用再去強辯」，新北市政府應該趕快把這些停車場蓋好，地方政府如果執行不力，導致工程延宕或預算不斷增加，中央與地方政府應該徹底檢討，大家一起改進。，對此，新北市政府發言人張愛晶回應，林佳龍用選舉語言將一起無預警的他人個別行為斷章取義， 企圖帶風向、標籤化侯友宜，為什麼不敢同時完整說出侯友宜當時也驚訝起身，連忙阻止的現場實際狀況，在在顯示出林佳龍只會抹黑的選舉操作老套路，一點都沒有翻新過。，
綜合報導，新改建的新竹棒球場職棒首週賽事負評如潮，不僅紅土鬆軟度有問題、外野草皮也有碎石，新竹市長林智堅親上火線道歉，對此，新竹市長參選人高虹安24日表示，拒絕讓球員挑戰林智堅的天堂路，應該要立刻停賽，而中職聯盟會長蔡其昌也在稍早宣布延賽，8月份新竹主場賽事也朝更換比賽場地辦理。，對於新竹棒球場，高虹安表示，市民引頸期盼多年，新竹市立棒球場改建終於落成開幕，本應是新竹市民驕傲的一週，「沒想到卻因為工程品質與驗收堪慮導致問題百出，讓新竹市民跟球迷失望了！」，高虹安指出，耗資近十二億的棒球場改建計畫，不過開打二場，就引發球員與球迷的「炎上」，不僅球迷觀賽體驗不佳，還在二場比賽連傷了劉基鴻、林智勝、林哲瑄、張祐銘四個球員，被球員批評爛如古巴，也被許多球迷戲稱是小智的天堂路。，高虹安表示，棒球場改建工程的施工與驗收，是新竹市府無可推卸的責任，不應該用球員的身體來驗收。既然諸多疏失已經發生，就應該暫停使用，重新調查球場問題與重啟驗收改善。，高虹安指出，站在保障球員身體健康為第一優先的前提下，支持CPBL球員工會的要求。在確保球場賽場安全無虞、球迷觀賽體驗也能被保障的前提下，新竹市政府應即刻暫停所有在新竹市立棒球場的比賽，直到問題改善為止。，對於球場爭議，蔡其昌表示，經聯盟與市府、兩球團密切討論後決議，今（24）日新竹味全龍主場賽事將辦理延賽，讓球場先進行較完善的修正調整。而八月的新竹主場賽事依照聯盟與市府、味全球團的溝通結論，朝更換比賽場地辦理，讓市府與球團等相關單位能有較充裕的時間進行修正調整，給球員更安全的比賽環境。，
台北報導，新竹棒球場前日啟用後首戰，卻讓球員受傷、負評如潮，先發林智勝更因閃避水溝蓋滑倒。國民黨文傳會副主委、新竹市議員參選人何志勇問林智堅，「林智堅傷了林智勝，請問賠得起嗎？」，記者黃克翔攝），新竹棒球場昨日賽前就發生意外，由於休息室內樓梯旁有水溝蓋，當時練習結束的林智勝，為避免穿釘鞋踩到水溝蓋因此選擇向前跨，他當下重心不穩滑倒，倒地後林智勝在地上痛苦的大叫，並抱著自己的腳踝，幸好無大礙，比賽開始後因地面凹凸不平，不斷造成彈跳球擊傷球員。，對此，何志勇表示，「花了這麼多錢整修，到底怎麼驗收的？」難道連先找球員進去作試運行體驗都不會嗎？難道連找觀眾進去先作試運行體驗都不會嗎？之前對於林智堅在新竹種種的表面工程傳言以及招標爭議，坊間多有所聞，但林智堅却一再狡辯， 現在新竹棒球整修案的悲劇真的出現了，這給了林智堅鐵証如山的「不良認證」。終於知道林智堅為什麼急著落跑了，原來就是怕新竹公共工程災難東窗事發。，何志勇批評，民進黨新竹市市長參選人沈慧虹，論新竹開幕戰她是以「前副市長」的身分與會背書，還是民進黨「市長候選人」來現場造勢，無視行政中立原則，現在搞到球員工會都發生要求停賽，應該是台灣職棒史首度發生，這一次難道還要護航？，何志勇說，林智堅都辭職市長跑去選舉，還說什麼要「扛責任」的胡話，如果是扛「政治責任」，林智堅都已經背棄新竹人辭職了，要怎麼扛？何指出，這種沒有學術倫理，又違反行政倫理，愛做秀欺騙大家的政客，實在是玷汙了台灣民主，令人不齒；林智堅真的讓新竹丟臉丟到家。呼籲林智堅要知所進退，別害蔡英文總統和桃園市被林智堅拖累，跟著一起陪葬。，
新竹報導，新竹棒球場才開幕就接連爆出場地缺失、安全疑慮，兩場比賽已經有三位選手因此受傷，斥資12億元改建的棒球場重啟後根本負評如潮，就連球員工會都看不下去，發文呼籲「暫時停賽，安全優先」。新竹市長參選人林耕仁今表示，2017年林智堅市長參訪日本福岡巨蛋棒球場取經時，曾發下豪語要作為新竹棒球場重生的經驗，怎麼參觀的是福岡巨蛋，結果建出來的卻是「糟如古巴球場」的品質。，林耕仁認為，新竹市府昨天說在比賽之前會把場地整理好，事實上就是敷衍質疑的聲音而已，一比賽球員就接連受傷。「至於關於新竹棒球場改建工程，大家可以去查看看，從編列7億的工程款，一直追加到近12億，花了那麼多錢卻有如此多的缺失，更何況新竹棒球場不是新建，而是改建，就是一台拼裝車的球場，花掉的錢卻比新蓋一座新球場還要貴」。，▲現任新竹市議員的林耕仁曾在議會質詢，負責球場監造廠商「艾奕康」根本無相關經驗卻遭市府護航，甚至「艾奕康」還不斷標下市府一些限制性招標標案。，林耕仁也提出質疑，過去在議會就特別注意到，負責新竹球場的整建工程的監造廠商「艾奕康」過去根本無球場、運動場館工程興建經驗，他曾透過議會質詢提出專業性不足的質疑，無奈遭市府護航說「資格沒有問題」，現在工程品質出狀況，他認為「落跑二人組」真的難辭其咎。，林耕仁再提出質疑，「艾奕康」公司陸續標下新竹市政府「全國水環境改善計畫」、「新竹市政府生態檢核暨相關工作計畫」、「新竹市藝文特區工程專案管理技術服務案」、「新竹市中正市場空間再利用之整體規劃與招商作業委託技術服務案」等工程，但有些案子還是「限制性招標」，不禁令人驚訝真的這麼厲害？，林耕仁說，從棒球場做到水環境，還有市場規劃，新竹市政府為何如此認可「艾奕康」？還記得2017年時林智堅前市長到日本福岡巨蛋棒球場參觀取經，發豪語要作為新竹棒球場重生的經驗，怎麼參觀的是福岡巨蛋，建出來的是「古巴球場」？，林耕仁認為，新竹棒球場改建案的諸多爭議，不是找蔡總統來開球曝光，然後林智堅、沈慧虹「落跑二人組」喊個棒球場強勢回歸就可以掩蓋「金玉其外 敗絮其中」的真相。，▲▼林耕仁認為，新竹棒球場改建工程從編列7億一直追加到近12億，花了那麼多錢卻有如此多的缺失，更何況新竹棒球場不是新建，而是改建，就是一台拼裝車的球場，花掉的錢卻比新蓋一座新球場還要貴。，►鄰居：陌生人常進出你家　他開門傻眼...2百收藏品放倉庫被搬空，
軍聞社） ，台北報導，陸軍裝甲564旅CM11戰車日前發生操演意外，再13天就退伍的義務役士兵全若堯遭砲管撞壓致死，而外界質疑4個月的義務役為何能操作戰車。對此，陸軍24日坦承，確有未依規定派遣人員、嚴重違反保養紀律，致生重大意外，已檢討各層級負有領導及督檢責任幹部核予記過、調職處分。，陸軍表示，110年10月25日令頒「軍事訓練通報第23號」，明定常備兵役軍事訓練役男服役期間，僅可執行警衛勤務、訓場維管等非高風險性工作，經專案小組行政調查，確有未依規定派遣人員、嚴重違反保養紀律，致生重大意外，已檢討各層級負有領導及督檢責任幹部核予記過、調職處分。，陸軍司令部說明，事發後除召集全軍旅群級以上主官，重申常備兵役軍事訓練部隊服役實務工作之要求與規範；並置重點於按建制編組執行維保等要項，期消弭危安因素。，陸軍司令部表示，時值年度重大演訓在即，部隊戮力戰訓整備，發生官兵傷損事件，陸軍以負責任的態度深切檢討，向傷亡人員家屬及社會大眾致歉，並以最大誠意撫慰家屬傷痛。，陸軍強調，後續將全力配合屏東地檢署調查，釐清真相、絕不卸責，戮力強化各項任務風險管控，不讓戰力受到影響，以兼顧戰備訓練及部隊安全。，
記者李毓康攝），台北報導，後備軍人注意！國防部24日中午12時發布「同心32號」演習動員召集令，即起生效，要求收到精誠、忠義、大業、仁愛、忠貞、博愛教育召集令，及精誠、忠義、忠信、仁愛、忠貞、博愛徵購徵用書的後備軍人，到指定地點、時間報到。，國防部指出，受領下列「教育召集令」所列動員符號的後備軍人，於7月25日上午8時向指定地點報到：1、精誠動員甲字第130900號、第231905號、第250302號、第241007號。2、忠義動員甲字第280700號。3、	大業動員甲字第130100號、第230100號、第240500號。4、仁愛動員甲字第130200號、第220200號。5、忠貞動員甲字第150200號、第230104號、第250500號。6、博愛動員甲字第251105號、第241205號、第42900號。，而受領下列「教育召集令」所列動員符號的後備軍人，依召集令指定時間向指定地點報到：1、大業動員甲字第942001號。2、仁愛動員甲字第941006號。3、忠貞動員甲字第943001號。，至於受領下列「徵購徵用書」所列動員符號，依徵購徵用書指定時間向指定地點報到：（一）精誠動員丙字第250302號、第231907號、第241007號，精誠動員丁字第250302號、第231907號、第141207號，精誠動員己字第250302號、第140200號。（二）忠義動員丙字第130100號、第240500號、第230100號，忠義動員丁字第130100號、第240500號、第230100號。，（三）仁愛動員丙字第140100號、第120100號，仁愛動員丁字第130200號，仁愛動員己字第140100號、第130200號。（四）博愛動員丙、丁字第242900號。（五）忠貞動員丙、丁字第230104號。（六）忠信動員丙字第1301號、第1402號，忠信動員丁字第1301號、第1402號。，另外，陸軍航空基地勤務廠（亞航公司仁德廠）、通信電子器材基地勤務廠（冠宇公司）、海軍基隆後勤支援指揮部（鎰福電子公司）、空軍官校（漢翔公司）、空軍第一後勤指揮部（亞航公司屏東飛修廠）、軍備局生產製造中心第202廠（日宏精密工業公司）及三軍衛材供應處（榮民製藥廠）的動員工廠，依軍需工業體系轉換程序及時限實施作業。，
台北報導，面對新竹棒球場爭議，新竹市前市長、民進黨桃園市長參選人林智堅23日表示，要跟所有關心棒球喜歡棒球的朋友們以及球團們致歉，責任由自己一肩扛起。民進黨粉專則跑到林智堅臉書留言，稱「辛苦了，場地完備，才會有更精彩的球賽！」反引爆網友怒火，紛紛痛批，「蓋這種爛球場你們怎麼好意思出來選？」，記者黃克翔攝），斥資12億重建的新竹棒球場，本週首戰開幕，卻因場館問題接連造成球員受傷，此外，還民民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖等問題，引來批評。，林智堅臉書發文，這兩天新竹市立棒球場的場地問題無論是從球迷的角度，或是球員的角度，都有相當大的改善空間，他也相信新竹市府團隊會以球員競技安全為最高原則，儘速進行場地的改善，讓大家重拾對於新竹市立棒球場的信心。，林智堅表示，重新啟用的球場目前並不完美，責任由自己一肩扛起，但他強調，這幾年來市府團隊同仁非常盡心盡力，工期因為疫情而有所延宕時，也是同仁努力跟營造團隊協調；有人質疑經費的使用，這是對於市府團隊最不好的指涉，新竹市府的同仁們對於工程的付出和努力，他想只要是新竹人都深深有感。，林智堅的道歉文底下罵聲連連，民進黨則留言送暖，「辛苦了，場地完備，才會有更精彩的球賽！」讓不少人狠嗆，「12億的標案搞成這樣，還有什麼國家建設也是這樣的？」、「能跟我說說，辛苦在哪裡嗎？」、「真正辛苦的是球員好不好」、「花人民的錢會辛苦，真的是笑話」、「是真的辛苦了門鎖都會裝反」。，翻攝臉書），
ETtoday資料照），台北報導，萬安演習將於25日下午1時30分至2時在北部地區（新竹以北至宜蘭）舉行，此次除了配合中央指定的信義區廣居里為防空疏散避難試行里外，台北市也將首度實施全市區(里)、街道、機關學校、市集及公司廠區、大眾運輸系統的防空疏散避難演練，希望藉此建立民眾居安思危的觀念。，台北市政府24日表示，今年萬安演習不同於過去演習的地方，在於演習當日空襲警報發放後，將實施行駛中的車輛靠邊停放，車上人員須接受警察或民防人員引導，到就近的防空避難處所躲避，等警報結束後才可回到車上；至於室內人員聽到警報聲響，也請勿驚慌，應緊閉門窗（簾） 、關閉室內燈源、避免人員進出，並採取正確的避難姿勢。，台北市政府提醒，如果民眾於演習期間拒絕或未配合人、車疏散避難、交通管制，會先採勸導方式，勸導後仍未配合者，得引用《民防法》第25條規定，裁處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰，因此請民眾務必配合，共同遵守民防法相關規定，以免受罰。，另外，北市府指出，此次演習也設計境內關鍵基礎設施遭致空攻受損、波及民房家屋，影響民生運作，磨練警、消、醫護人員災害救援、傷患救護及收容安置應變作為，以降低真實空襲時的傷亡，提醒市民可儘早在手機下載安裝「北市警政APP」，即時查詢最近的防空避難處所位置，熟悉空襲防護要領，機警應變，確保市民生命財產安全。，
民眾黨提供），台北報導，獲提名參選年底桃園市長選舉的民進黨籍新竹市長林智堅，近日被爆出論文涉嫌抄襲一事，引發外界熱議，使林智堅24日召開記者會公布完整證據及時序澄清。面對林智堅特別開記者會做說明，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲認為，現在「程序有點怪」，面對此問題時應稍安勿躁，讓校方做完2個月審查。，柯文哲24日上午赴新竹縣烏魚養殖場，被問到林智堅召開記者會澄清論文案，柯文哲表示，重點還是事實的真相，就主觀上來講，第一瞬間會覺得太雷同，這很難解釋，理論上對方有什麼辯駁，應直接先到中華大學、台灣大學的論文審查委員會回答，而不是直接在媒體上揭露，「我覺得程序有點怪，理論上走正常程序，應該是去審查委員會報告。」，柯文哲指出，涉及選舉時雙方都有攻防，但因為自己也是台灣大學教授，「我倒覺得面對這種問題時稍安勿躁，既然校方有2個月審查時間，我們就給它2個月時間做完整調查，給各造都來解釋，這件事情不用急著。」自己當台北市長以後最大的改進，就是遇到重大事情不用急著表態，等調查結果告一個段落，看最後報告再做決定。，另外，關於新竹球場啟用後引發許多民眾批評，林智堅是否要負責？柯文哲回應，工程誰蓋的誰負責，只是現在林智堅不在市府，一般工程剛蓋完後免不了有「bug」，所以啟用前要「Debug」。，柯文哲以台北表演藝術中心為例，提及60幾億的工程完成後，試用期花了近半年時間，過程中便會發現到問題；通常這種重大工程開幕要組織專案小組蒐集問題，不要第一瞬間就最大量，否則問題會太大、沒辦法處理，所以北藝花了半年的時間做開幕前準備，但現在林智堅人不在了，不曉得這半年時間怎麼去修整，若在台北市是有SOP。，
台北報導，斥資12億重建的新竹棒球場，因場館問題接連造成球員受傷，此外，還民民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖等問題，引來批評。日前出席首場開幕戰的民進黨台中市長參選人蔡其昌發文檢討，國民黨台北市議員徐巧芯前去留言，卻發現遭到刪除甚至被封鎖，狠嗆「這種民主素質還敢選市長？」，記者黃克翔攝），蔡其昌發文說，他與新竹市代理市長陳章賢通過電話，表達一貫立場，就是球員安全優先，對於球員們所建議不論是外野草皮養護、紅土較鬆軟、顆粒較大等問題，都希望市府能夠進行修正改善。，蔡其昌強調，他有提出八月中味全龍在新竹主場賽事進行場地調整，讓市府與球團等相關單位能有較充裕的時間進行調整，務必給球員更安全的比賽環境，才是最重要的。，徐巧芯原本有在底下留言，酸蔡其昌才稱新竹棒球場跟過去相比是天壤之別，「原來是爛的那一種」，但卻被刪除及封鎖，忍不住隔空開砲，「蔡其昌為什麼要封鎖我還刪我留言？這種民主素質還敢選市長？以民為先拖到旁邊2.0，以民為先，封鎖優先！」並稱蔡其昌正在大量封鎖跟刪除批評或質疑他的所有內容。，翻攝臉書），
台南報導，炎炎夏日，宣布二度參選2022年台南市長選戰的無黨籍林義豐，23日前往台南知名戲水景點漁光島與民眾同樂。由於漁光島近日以來也頻傳溺水意外，林義豐強調，政府須有更積極的防制因應作為，保護市民與遊客的安全。，記者林悅翻攝，下同），台灣各地燒成紅番薯，單日最高溫度屢刷紀錄，海灘成為遊客最佳的消暑景點，台南市長參選人林義豐也親自前往漁光島，與民眾踏浪、散步，及送水致謝慰勞海巡人員的辛苦。，不過，近來漁光島頻傳溺水事件，林義豐表示，雖然有立牌警告水深浪大危險，但仍缺少救生員在旁隨時警戒救援，呼籲政府不能只消極豎立禁止游泳標語，應有更積極的防制因應作為，保護台南市民生命及遊客安全，減少憾事發生，建立台南水域的安全。，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中24日出席新書發表會時，提及「不怒而威」、「怒而不威」等言論，底下與會人士聽聞後不斷哈哈大笑，也讓外界質疑在影射台北市長柯文哲。對此，陳時中受訪時強調，自己沒有在影射柯文哲，但每個人剛開始時會想打開知名度，但若之後還維持這樣，就會社會大亂。，陳時中24日上午出席《溫暖的魄力：陳時中的從醫初心》新書發表會，他於致詞時表示，人剛開始時一定是怒而威而起，但如果長時間都是「有怒而威」，卻沒辦法論述清楚，就會變成「怒而不威」，千萬要注意，走到一定程度時得做到「不怒而威」才能彰顯高度、進步和眼界，不要變成「怒而不威」，否則就應該要退下來，代表能力不足達到那樣的高度；而他也再三澄清絕對沒有影射他人之意，是自己對自己的期許。，被問到「不怒而威」、「怒而不威」讓大家會心一笑，陳時中回應，現在有些時事若有相符，不過這是他一向對同僚、年輕朋友交換心得時給予的建議。，關於「怒而不威」就要退下來，是不是在暗指柯文哲？陳時中稱，「沒有。」是他和朋友、親戚、部下對話時都會這樣講，大家可以想想看這些話，他覺得很有道理，每個人剛開始時一定會讓自己知名度打開來，打開來後得到一定信用度時，若還維持這樣，就會社會大亂，所以到一定程度時應走向「不怒而威」的路，否則沒辦法達到此境界的話，「久了以後會變成社會亂源。」，媒體追問，是不是在影射柯文哲？陳時中仍強調「沒有」，這是講了幾十年的人生哲學一環，並對自己做此監督。，ETtoday攝影中心），
台北報導，民進黨籍的新竹市長林智堅獲提名將參選2022桃園市長，近日卻被爆出論文涉嫌抄襲，24日則召開記者會公佈完整證據及時序。其中，針對台大國發所碩士論文，林智堅這一方曝光最關鍵的事證，也就是2016年2月1日時任指導教授、現任國安局長陳明通，寄出的一封電郵。，記者周宸亘攝），根據林智堅提供的時序，2014年11月29日九合一當選，2015上半年提供內部民調給陳明通，2015年8月11日，陳明通以此投稿期刊，2015年下半，陳明通認為這個題目有很多可延伸方向，林智堅決定以新竹市長選戰作為研究。，而在2016年1月，陳明通才建議余正煌改研究題目，到了2016年2月1日，陳明通寄了電郵，內容是修改林智堅研究計畫草稿，這就是國民黨如今緊咬的雷同文字。，對於整起抄襲風波，林智堅強調，國民黨不應抹黑造謠摧毀他的人格跟過去22年來為國家做的努力，希望這場記者會後，選舉能夠回到基層，並強調做為一個政治工作依靠的不是學歷，而是貼近人民，知道民眾要的是什麼。 ，
台北報導，新竹市立棒球場斥資12億元重建，中職重返新竹、啟用以來卻飽受批評，前新竹市長林智堅24日表示，新竹市政府希望提供球員安全的環境、球迷舒適的環境，「我希望所有責難到我身上」。，中華職棒大聯盟睽違6年重回新竹，味全龍隊下半季首場比賽安排在整建過後的新竹市立棒球場舉行，場館卻接連傳出球員受傷、民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖等問題，引來社會批評。，民進黨桃園市長參選人林智堅上午在民進黨中央黨部召開「說明碩士論文」記者會，與會者包括民進黨立委鄭運鵬、林智堅委任律師黃帝穎。，林智堅會後受訪時表示，自己昨天在臉書寫下「責任由我一肩扛起」，原因是新竹市政府當初努力興建棒球場，就是希望提供給球員一個安全的環境、球迷一個舒適的環境，但是在開賽兩天的時間，有很多球員在球場受傷，當然就引來很多球員及球迷的意見。，林智堅也說，他看到很多人在指責新竹市政府，可是市府的同仁在過程當，每一個人都非常努力，「我希望所有責難到我身上」，因為自己已經辭掉市長工作，現在能做的就是協調中華職棒跟新竹市政府及球團。，林智堅認為，現在大家關心所有球員在球場上的安全，所以昨天晚上在他的協調之下，包括中華職棒、球團及新竹市政府以經有初步共識，就是要把球場的環境再做細節的改善，這個是最關鍵的事情。，
台北報導，台北市長柯文哲夫人陳佩琪近日批評民進黨台北市長參選人陳時中號召200位牙醫入黨，才有今日官位；而陳時中則以「眼光狹隘、把別人看矮」回應。對此，陳時中24日受訪時表示，心有所思、言語就會顯露出來，「心胸要放大一點，做公平競爭，讓市民有最好選擇」。，柯文哲夫人陳佩琪日前不滿民進黨台北市長參選人陳時中影射夫人干政，批評陳時中是號召200位牙醫入黨，才有今日的官位。，對此，陳時中接受電視節目訪問時表示，陳佩琪的說法是「自己的眼光狹隘，也把別人看矮了」，當時是想要以牙醫師、專業人士身份表達對於民進黨堅持民主的信心和支持，沒有所謂的官位、任何的事情，因為那是發生在2004年前總統陳水扁第二次競選總統的時候。，陳時中說，那時候跟官位什麼的，完全一點關係都沒有，當然他在總統蔡英文第二次選總統的時候有一點幫忙，但也跟官位一點關係都沒有，「一向我對於黨的支持，其實我也不想加入民進黨，以前自己作為專業人士的時候」可是當社會變得比較緊繃，他自己覺得身為專業人士，有責任站出來支持民主的政黨，就是民進黨。，陳時中24日受訪時再被問及陳佩琪批評「號召200人入黨，才有官位」一事，他回應，如果心有所思，言語就會顯露出來，不過剛剛講過，大家心胸要放大一點，做公平競爭，讓市民有最好選擇。，
台北報導，民進黨桃園市長參選人林智堅24日表示，自己的碩士論文是原創，絕無抄襲，他是題目發想在先、研究大綱在先、研究設計寫作也在先，自己是善意的資料提供者，當年的台大國發所指導教授、現任國安局長陳明通是盡責的指導老師，陳明通的學生余正煌則是積極要完成學業的研究生。，林智堅上午在民進黨中央黨部召開「說明碩士論文」記者會，與會者包括民進黨立委鄭運鵬、林智堅委任律師黃帝穎等人。，林智堅說明，他希望夠過證據捍衛自己的名譽與清白，同時也要守護這段時間無辜受到波及的學校、老師及同學，「我的母校的老師跟同學，承受不必要的責難跟攻擊，我要誠摯地表示我的歉意」。，林智堅表示，自己在台大國發所的碩士論文，「我是原創，絕無抄襲」，他是題目發想在先、研究大綱在先、研究設計寫作也在先，「這個題目的發想我是原創」，自己是出於善意提供相關資料給余正煌。，林智堅強調，自己只是善意的資料提供者，陳明通是盡責的指導老師，余正煌則是積極要完成學業的研究生。，林智堅也說，包括國民黨在內的對手陣營及有心人士，不斷地用一些似是而非的資料，聲稱他剽竊竹科管理局的研究成果，或者指控他違背與中華大學、竹科管理局的契約，「這些指控都不是事實，而這些不實的指控卻傷害我、學校、老師還有相關的承辦人員」。，2015年8月11日，陳明通以「2014年台灣地方選舉柯文哲現象的外溢效果」投稿期刊並在2016年5月刊出；2015年下半年，林智堅決定以「2014年新竹市長選舉」作為研究主題。，林智堅說明，學歷的討論關乎到他的聲譽跟人格，但是從事公眾服務依靠的不是學歷，而是要貼近人民、了解民意，實際感受民眾的需要，作為一個政治工作者，公眾服務依靠的不是學歷，而是知道人民要的是什麼。，林智堅細數，過去8年他跟新竹市政府團隊非常努力，總是想盡辦法要讓這座城市脫胎換骨，大家透過設計力導入公共建設、翻轉新竹，這是新竹市民扎扎實實的感受，不是靠惡意的抹黑或攻擊就可以抹殺掉的政績。，林智堅也說，自己希望選舉能夠回到正軌，「這幾週我在桃園基層，幾乎沒有聽到對手對於桃園的未來，有任何願景或擘劃，聽到的都只是不斷地複製貼上、持續的抹黑跟攻擊」。，林智堅說，他在基層聽到很多人的支持與鼓勵，同時也聽到很多這個城市未來的期待，未來自己將會這些聲音，轉化為桃園城市的願景跟政見。，林智堅表示，自己也要利用這個時間，感謝很多給他鼓勵、為他打氣的人，尤其他很喜歡《倔強》這首歌，裡面的歌詞有提到，「愛我的人別緊張，我的固執很善良」，所以自己會堅持下去。，根據林智堅競選團隊提供的時間軸，2013年9月林智堅為時任議員，並且以在職專班入學；2014年11月29日九合一大選當選新竹市長；2015年上半年林智堅提供內部民調數據給台大國發所指導教授陳明通。，2015年8月11日，陳明通以「2014年台灣地方選舉柯文哲現象的外溢效果」投稿期刊並在2016年5月刊出；2015年下半年，林智堅決定以「2014年新竹市長選舉」作為研究主題。，2015年12月，陳明通開始指導林智堅碩士論文研究計畫書寫作；2016年1月30日林智堅與陳明通見面討論研究計畫草稿；2016年2月1日陳明通將林智堅研究計畫草稿消改後寄還（助理代收），雷同文字在這版已存在。，2016年5月18日，林智堅申請碩士論言研究計畫口試時間；2016年5月24日林智堅研究計畫口試通過；2017年1月13日林智堅碩士論文口試通過。，另外，余正煌在2010年以一般生入學；2015年12月21日以陸生認同為題進行上一個碩士論文研究計畫書口試；2016年1月因為口試委員要求無法達成而求助陳明通，陳明通建議余正煌更換論文題目，改以研究林智堅。，2016年2月中，林智堅同意把民調資料給余正煌參考；2016年3月8日余正煌將研究計畫寄給陳明通，已經完成公證；2016年3月22日余正煌的研究計畫口試通過；2016年7月19日余正煌碩士論文口試通過。，
台北報導，針對我國職棒球員對於新開幕的新竹棒球場負評如潮， 國民黨桃園市議員參選人凌濤今（24）日表示，林智堅在新竹交出「古巴棒球場」品質的公共工程，「市民放心他來接手5倍大、1200多億總預算的桃園市嗎？」巨佳營造過往偷工減料的歷史也遭起底，他更發現新竹市府不只棒球場與該廠商合作。，記者陳立勳攝），凌濤指出，林智堅到現在沒有跟交代清楚論文抄襲的原因，但人民現在很清楚，號稱參考福岡巨蛋，花了20億納稅錢，卻是連抄都不會抄，不僅球迷看到破洞的球場，連球員都因為糟糕的設施而受傷。，至於球場背後的施作廠商也被起底，凌濤表示，艾奕康工程顧問則因豆腐渣工程被起訴；國小承包案被發現偷工減料、2016年在大溪高中違反公安，5名工人慘遭活埋。在2019年後有超過6成在新竹市，狂接新竹市校舍補強及改建工程。，「世界怎麼跟得上台灣？在新竹棒球場，古巴可以。」凌濤批評，新竹棒球場幾乎是林智堅七年在新竹最引以為傲的政績。然而2018年議會不分朝野，早已提醒新竹棒球場恐成為「半套的8億棒球場」，這座棒球場有諸多疑點。，凌濤進一步說明，為何林智堅不顧城市願景、交通規劃執意原址重建？為何標案金額從最初3.5億，短短一年一路追加到8.76億，膨脹2.5倍，零零總總加上外野觀眾席修整，總計高達12億元？而天母棒球場修整僅花費8千多萬。，凌濤指出，為何履約驗收會通過，卻發現場地多處不明整、破損、生鏽，已導致3名球員受傷？「沒有確實驗收是否是趕著讓林智堅陪同總統蔡英文搶收割，置球員安全於不顧？」，最後，凌濤說，疑點最深就屬艾奕康工程顧問則因豆腐渣工程被起訴；巨佳營造（原順福營造）則在2012桃園新埔國小承包案被發現偷工減料、2016年在大溪高中違反公安，5名工人慘遭活埋。在2019年承接新竹棒球場之後，從2019-2022年標到的案件，有超過6成在新竹市，更有新竹市校舍補強、改建工程，實在令人捏一把冷汗。，
台北報導，前副總統陳建仁出席民進黨台北市長參選人陳時中的《溫暖的魄力-陳時中的從醫初心》新書發表會時表示，他近日拜訪長老教會，那邊一位理事長告訴他，陳時中是「五星部長」，包括用心、有耐心、有愛心、有信心，以及有謙虛的心。陳建仁說，這就是陳時中，因此用這機會跟陳時中說，「有你真好，台灣有你，大家平安喜樂」。，陳建仁說，今天很高興見證這偉大時刻，當時陳時中要他寫序，他就說這是很有意義的工作。他說，實際上台灣是自由民主國家，常常接受國外媒體訪問，他們覺得台灣防疫做得相當好，問他什麼原因，他則告訴外媒，台灣有很好的治理、公民素質，形成良善的循環。，陳建仁表示，所有防疫團隊扮演很棒的角色，應該要給大家一個熱烈掌聲，除了指揮中心在陳時中帶領下記者可以問好問滿，建立民眾對指揮中心信任，帶來很高的公信力，可以抵抗假消息的侵襲，所以領導很重要，這樣情況下民眾團結是很重要角色。，陳建仁說，昨天有機會拜訪長老教會，有一位理事長說他是「五星級部長」，包括他很用心、有耐心、有愛心、有信心，也有謙虛的心，「這就是陳時中，今天這場主要是跟大家講，有你真好，台灣有你，大家平安喜樂」。，
台北報導，民進黨桃園市長參選人林智堅深人論文抄襲風波，他當年的台大國發所指導教授、現任國安局長陳明通23日發出聲明，力挺林智堅就是論文的原創者，無涉抄襲。對此，林智堅上午將在民進黨中央黨部召開記者會，預計將出示他沒有抄襲的重要事證，《東森新媒體ETtoday》全程直播。，林智堅上午將在民進黨中央黨部召開「說明碩士論文」記者會，包括民進黨立委鄭運鵬、林智堅委任律師黃帝穎等人都將共同出席。，陳明通23日下午向媒體發出4000多字的聲明，他強調同組問卷的操作性定義相同、無涉抄襲，而且指控文字用語相似就是抄襲、屬去脈絡化機械式對比，同時重申林智堅是論文的原創者。，林智堅競選辦公室發言人黃韋鈞晚間也發布新聞稿表示，林智堅在國民黨發動抹黑的第一時間，就公開澄清過去在職進修的碩士論文沒有抄襲，台灣大學及中華大學的指導教授們，過去都公開聲明林智堅的論文沒問題。，黃韋鈞也說，林智堅日前已經透過委任律師，完成台北地方法院所屬民間公證人公證，保全證據，這些證據具法律上實質效力，屆時也會提供給台大學術倫理審定委員會，作為說明沒有抄襲的有力證據。，
記者李毓康攝），台北報導，民進黨桃園市長參選人林智堅捲入論文抄襲風波，其中，台大國發所碩士論文的部分，其指導教授、現任國安局長陳明通幫忙辯護，強調是學生余正煌在取得林智堅同意後，才借用林智堅的民調資料。資深媒體人黃揚明透露，余正煌還在台灣，但他很怕被找到，而且也很無奈。，黃揚明表示，有新竹市調站同仁透露，余正煌人就在台灣，不過不跟外界連絡，因為害怕被找到，所以只接觸跟公務相關的事，其他人的電話都不接，因為他很怕被找到。，黃揚明說，余正煌很無奈，但這有一點奇怪，他被陳明通講成加害者、抄襲別人，被揭發應該是要恐懼，為什麼會覺得無奈？余正煌要出來捍衛自己的清白，否則沒有人救他。，針對被控抄襲，林智堅近期透過電腦資料救援，找回撰寫論文時的相關紀錄、與陳明通溝通來往的Email，將以此作為沒有抄襲的重要事證，24日在民進黨中央黨部召開記者會。，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中24日上午將舉行《溫暖的魄力-陳時中的從醫初心》新書發表會，會中邀請前副總統、同時也是陳時中競選總部主委的陳建仁與會，而衛福部長薛瑞元、中央流行疫情指揮中心指揮官王必勝、新光醫院院長侯勝茂等人也都會共襄盛舉。，關於陳時中的這本新書，內容闡述他對生命的探索到參與公共事務、邁向公職，以及最後面對新冠肺炎疫情的歷程。陳時中在書中表示，他替自己立下幾個期許，分別是：守法、守分，以及誠實面對問題，然後盡責去處理，最後只求「無愧」。，事實上，陳時中日前也透過臉書分享本次出書的訊息，還笑說簽了好多本書手很酸，但心情十分開心。他也透露，書中有很多關於他的小故事，可以讓大家更了解他的理念跟初衷。，
記者陳立勳攝），台北報導，面對新竹棒球場爭議，新竹市前市長、民進黨桃園市長參選人林智堅23日表示，要跟所有關心棒球喜歡棒球的朋友們以及球團們致歉，責任由自己一肩扛起。不過，國民黨立委洪孟楷認為，12億的預算，已經跟新建球場無疑，再多的抱歉都掩蓋不了為了趕剪綵急救章的推出，「落跑到桃園的人，就問你要怎麼扛？」，斥資12億重建的新竹棒球場，本週首戰開幕，卻因場館問題接連造成球員受傷，此外，還民民眾發現座位區「掉漆」、女廁門無法鎖等問題，引來批評。，林智堅說，這兩天新竹市立棒球場的場地問題無論是從球迷的角度，或是球員的角度，都有相當大的改善空間，他也相信新竹市府團隊會以球員競技安全為最高原則，儘速進行場地的改善，讓大家重拾對於新竹市立棒球場的信心。，林智堅表示，重新啟用的球場目前並不完美，責任由自己一肩扛起，但他強調，這幾年來市府團隊同仁非常盡心盡力，工期因為疫情而有所延宕時，也是同仁努力跟營造團隊協調；有人質疑經費的使用，這是對於市府團隊最不好的指涉，新竹市府的同仁們對於工程的付出和努力，他想只要是新竹人都深深有感。，洪孟楷認為，新竹球場連兩天比賽已經三位職棒選手因場地受傷，今日還有一場比賽，場地內離譜缺少太多，任何一位棒球迷絕對無法接受；為了要讓高官剪綵、只能犧牲球員掛彩，連國球都可以這樣搞，還有什麼做不出來？，洪孟楷批評，選手生涯最擔心的就是受傷，因為這關乎的是紀錄能不能延續、有沒有球能夠繼續打；球迷在乎的是有安全舒適的環境，能夠好好享受一場公平精彩的球賽，但這些在民進黨高官眼裡好像都不重要，為了能夠拍美美照、當網紅、趕打卡、樂剪綵，所以理所當然的事，變成球員球迷遙不可及的想像。，洪孟楷說，這樣的工程品質，當初新竹市政府怎麼驗收、如何同意廠商完工？和中華職棒在開打前難道沒有意見？讓球員們去這樣的球場比賽，分明草菅選手生涯性命。，
翻攝臉書粉專「不禮貌鄉民團」），綜合報導，新竹棒球場大手筆耗資12億元、經過3年重建後，22日風光重啟，卻被發現球場處處有瑕疵、設計不良等問題，主責重建案的前市長林智堅因此被連帶砲轟。更有臉書粉專比較友邦尼加拉瓜，當地政府利用台灣資助的9億元就能蓋出連美國職棒大聯盟都認證的頂級球場，再反觀新竹棒球場，「沒有比較沒有傷害」。，臉書粉專「不禮貌鄉民團」PO出尼加拉瓜的馬丁尼茲棒球場，落成便成為美國職棒大聯盟「MLB」認證的頂級球場，但反觀台灣，22日風光啟用的新竹棒球場，是新竹市政府在林智堅任內追加預算，總共花費12億元重金打造的，卻造出一個處處是問題的球場。，記者黃克翔攝，排水溝設計不良、外野碎石太多、紅土大小顆、觀眾席第一天就破洞、座位沒椅背，文章羅列新竹棒球場被人揪出的問題一籮筐，就連投手丘黏土比例也抓不好，甚至傳出味全龍球星林智勝為了閃排水溝在休息室摔傷，「吐槽點多到慘不忍睹」。，新竹市政府團隊平常掛在嘴邊的「新竹是家鄉」，如今成為無比諷刺的一句口號，文內痛批市政團隊光鮮亮麗的話說盡，「但除了風光剪綵，一堆問題根本沒解決，難道拿出跟高額預算相符的場地給選手們安心比賽，是很過分的要求？」，
記者林敬旻攝），台北報導，台北市長選戰開打，民進黨參選人陳時中競選團隊就定位，本週將啟動26名議員參選人的見面會，拉近與基層的互動。總幹事吳思瑤受訪透露，競選團隊空陸戰並重，在8月初議員見面會結束後，也規劃超過30場社會力後援會活動，競選總部估計將在10月成立，「讓基層的振奮情緒被接住，讓台北隊的隊員凝聚在一起」。，據了解，根據競選團隊規劃，陳時中將自本月25日至8月7日連續參加26場議員參選人見面會，每天安排1至3場，每場時間約1小時，首場將率先從第6選區（大安、文山區）起跑。，吳思瑤受訪表示，今年台北市長選舉是「多年來最接近勝選的一次」，加上台北市長選舉是全台重中之重，將會起到拉抬其他縣市選情的效果，甚至出現外溢效應；目前陳時中競選團隊架構底定，包括媒體、活動、行政、文稿及社群小組、組織部、政策部門、文宣部門、候選人組等分工均已趨近完備。，根據規劃，8月初26場議員參選人見面會結束後，競選團隊規劃舉辦30場以上的社會力後援會。吳思瑤指出，她2014年曾參與台北市長柯文哲「空戰」的選舉模式，儘管陳時中無疑也是一位可以靠「空戰」打仗的參選人，但陸戰、組織戰也不因此偏廢，或只偏重擅長的空戰。，吳思瑤舉例，競選團隊日後將公布台北市12行政區後援會總會長名單，相較過去多是找立委、在地資深議員擔任該職務，今年將不找傳統的「政治人物」，而是推出擁有國策顧問高度的社會力代表人物，展現民進黨基層的力量，「陸戰、空戰都認真做，組織也要先扎根。」，對於陳時中獲得提名後，立即展開全區走透透、赴各地廟宇參香祈福行程，吳思瑤說，基層已經期待很久了，現在要讓基層振奮的情緒和熱情有出口，「陳時中看得到、摸得到，基層的熱情丟出去，被阿中接住了，進而讓台北隊的隊員凝聚在一起。」，此外，陳時中近期拋出「阿中模式」引發討論，吳思瑤笑說，所謂的「阿中模式」就是把事做好做對、議題戰場用事實面闡述、以及充滿「阿中式幽默」的厲害金句；不用強調自己智商多高、武功多高牆，該走的基層、該經營的組織、該端出的政策、該檢討的內容都確實做對做好，相較柯文哲「酸言酸語」的風格，陳時中就是隨時會遇到的「台北大叔」，擁有治理能力和經驗，行事風格穩健且讓人信賴，各種金句也會讓人莞爾一笑。，
翻攝自Facebook，綜合報導，民進黨桃園市長參選人林智堅「論文門」抄襲爭議事件延燒，以無黨籍市議員及參選人為主的「桃園新選風」成員，23日在桃園市政府前大樓牆面懸掛「抄襲出包竹科扛？論文出包台大扛？市政出包基層扛！」的21字大看板，不料才不到10小時就慘被撤下。對此，撤下看板的大樓管委會也出面說明了。，「桃園新選風」成員中壢區市議員參選人毛嘉慶23日晚間在臉書指出，他們在市政府對面租了看板，有合法契約、也付清費用，「該廣告物內容完全無違公序良俗，我們署名負責，所有權也是新選風所有。」不料當天上午8點上廣告後，中午前廣告代理商就要求他們將該帆布廣告撤下，「傍晚，廣告就被不明人士破壞、被消失了。」，記者李毓康攝），毛嘉慶痛批，他們合法租用也完成付款，沒道理受此打壓，「小弟只想弱問：你各位請告訴我一下，是誰到今時今日還在搞戒嚴」、「說真的，本來只是想博君一笑，卻沒想竟插到黑手的心臟」。，對此，該大樓管委會表示，看板懸掛後引發不少民眾關心，而管委會過去有決議不宜掛政治話題，因此擔心看板文字過於敏感，才會聯絡廣告業者拆除。，據了解，新竹市前市長、民進黨桃園市長參選人林智堅預計24日上午10點召開記者會，說明事件始末，並提出通信證據以證清白。稍早，時任林的台大國發所論文指導教授、國安局長陳明通才發出4000多字聲明，強調林智堅論文原創未抄襲。，
台北報導，斥資12億重建的新竹棒球場，本週首戰開幕，卻問題連連甚至出現安全疑慮，遭輿論砲轟。對此，新竹市前市長、桃園市長參選人林智堅透過臉書發文表示，要跟所有關心棒球喜歡棒球的朋友們以及球團們致歉，責任由自己一肩扛起，但仍強調，有人質疑經費使用是對市府團隊不好的指控。，記者沈繼昌翻攝），林智堅表示，要跟所有關心棒球喜歡棒球的朋友們以及球團們致歉，這兩天新竹市立棒球場的場地問題無論是從球迷的角度，或是球員的角度，都有相當大的改善空間，他也相信新竹市府團隊會以球員競技安全為最高原則，儘速進行場地的改善，讓大家重拾對於新竹市立棒球場的信心。，林智堅說，當初以復興新竹棒球運動為起點，廣設簡易球場，培植社區球隊，為基層小球員添購器材和設備，也增加專任教練的人力，因為他知道棒球運動的發展必須扎根從基層做起。而後他爭取前瞻基礎建設的預算，同步也爭取職棒第五隊以OT委託經營的方式，讓老舊的球場在擁有新生命的同時也有一個專業的球場經營團隊進駐。這幾年棒球場的工程非常複雜且專業，牽涉到原有建築物的拆除同時要顧及周邊住戶的安全，另外球場硬體的部分也同步跟龍來球場公司開會討論，常常在棒球場現地協調開會。，林智堅表示，重新啟用的球場目前並不完美，他想責任由自己一肩扛起，這幾年來市府團隊同仁非常盡心盡力，工期因為疫情而有所延宕時，也是同仁努力跟營造團隊協調；有人質疑經費的使用，不過他想這是對於市府團隊最不好的指涉，這個球場同時進行地下停車場的開挖，有別於其他場地的建置。，林智堅強調，新竹市府的同仁們對於工程的付出和努力，他想只要是新竹人都深深有感，許多大大小小的工程民眾們都可以看到同仁和他常常戴著工地帽穿梭其中，新竹市府的工程品質在這8年也是城市改頭換面的關鍵因素。晚上行程中第一時間知道球場的事情時，他就致電給中華職棒會長蔡其昌，向蔡請教專業的建議，同時新竹市府也和中華職棒聯盟達成共識，要以球員的安全為第一優先，進行球場的改善，唯有場地完備，才有精彩的球賽。再一次向球迷球員們致歉，也請球迷們對新竹市立棒球場保持信心，一定會變好，再給大家最好的球賽。，
記者林敬旻攝） ，台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中競選團隊成形，其中立委范雲、林昶佐兩人加入團隊，被形容是「疫情破口」。對此，陳時中嚴厲回應說，在疫情之間沒有所謂的破口，批評者要自己秤秤到底貢獻了多少，面對百年大疫、人類與病毒的戰爭，居然有人要扯後腿、分化對立，這是非常不對的事情。，陳時中接受電視節目「雅琴看世界」專訪內容今天晚間釋出，陳時中受訪表示，他不覺得這是一個爭議，大家都盡責的扮演好他的角色，現在在批評這些事情的人，最主要他還是要問：那你對整個疫情裡面到底做了多少事情？，陳時中說，不是什麼都沒有做的人就都沒錯，做得要死的人每個都有錯，「這社會不公平，不能這樣做事情」。他說，當社會的批評者、建議者當然可以批評事情，但也要自己秤秤說，自己到底貢獻了多少，別人做這些事情到底錯在什麼地方？，陳時中強調，在疫情之間沒有所謂的破口，他從第一個病人開始就抱持著這樣的態度，「這是一個人跟病毒，全世界百年以來的一場大疫，是人跟病毒的戰爭，我們跟病毒都已經戰得很辛苦，可是居然有人要扯後腿，要讓人能夠分化對立，這是非常不對的一件事情。」，陳時中說，沒有什麼所謂的破口，那就是病毒，再來所謂的「3＋11」就是政策的演化，最早機組員就是「3＋11」，他身為指揮官，有責任降低人民和機組員之間的對立，機組員對台灣經濟貢獻很大，但卻又是高風險，因此要進行合理的管理。，
記者林敬旻攝），台北報導，台北市長柯文哲夫人陳佩琪日前不滿民進黨台北市長參選人陳時中影射夫人干政，批評陳時中是號召200位牙醫入黨，才有今日的官位。對此，陳時中今（23日）直言，「自己的眼光狹隘，也把別人看矮了」，2004年社會變得比較緊繃，他才覺得身為專業人士，有責任站出來支持民主的政黨。，陳時中接受電視節目「雅琴看世界」專訪內容今天晚間釋出，陳時中受訪表示，陳佩琪的說法是「自己的眼光狹隘，也把別人看矮了」，當時是想要以牙醫師、專業人士身份表達對於民進黨堅持民主的信心和支持，沒有所謂的官位、任何的事情，因為那是發生在2004年前總統陳水扁第二次競選總統的時候。，陳時中說，那時候跟官位什麼的，完全一點關係都沒有，當然他在總統蔡英文第二次選總統的時候有一點幫忙，但也跟官位一點關係都沒有，「一向我對於黨的支持，其實我也不想加入民進黨，以前自己作為專業人士的時候」，可是當社會變得比較緊繃，他自己覺得身為專業人士，有責任站出來支持民主的政黨，就是民進黨。，
記者林敬旻攝），台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中今（23日）晚間接受電視節目「雅琴看世界」專訪時，評論兩名競爭對手指出，國民黨參選人蔣萬安是有為青年，年輕又英俊，但沒有行政經驗；而台北市副市長黃珊珊了解市政、立法，但恐怕不容易去掉台北市長柯文哲的陰影，若柯文哲想選總統，可能會把台北市變成一個選舉的工具。，陳時中接受電視節目專訪內容今天晚間正式播出，主持人張雅琴關注，陳時中好像對自己蠻有信心的，為什麼認為比蔣萬安、黃珊珊更適合當台北市長？陳說，要參加選舉的候選人要有一定的條件，才能夠有信心和勝選，蔣萬安是一名「有為的青年」，年輕、瀟灑、英俊、有禮貌，這都是他的長處，但他在立院裡面專注在衛環委員會，沒有親自參與什麼計畫，內政委員會或其他市政面要多涉略的議題也比較少，行政的經驗是沒有的。，至於黃珊珊，陳時中直言，黃珊珊擁有市政經驗，曾長期擔任市議員對於市政、立法也了解多，算是行政上面相當有經驗，但是她有兩點外界比較擔心：一是她恐怕不容易去掉柯文哲的陰影，柯文哲再三說他要選總統，這樣在市政面是否能放手讓黃珊珊去做，「這不無疑問」，若一個單位有雙頭馬車，就會造成效率上的延宕；第二點是，他認為自己的協調力是值得大家信任的。，陳時中表示，若是柯文哲未來要選總統，就可能需要台北市的配合，但是把台北市變成一個選舉的工具，不見得是一件好的事情，「柯市長本身各方面的意願都非常強烈」，他是市長時只是領導風格，可是當他不是市長的時候，又在旁邊有很強烈的意見，恐怕市政就會有所延宕。，陳時中分析，這可能造成某種程度的衝突，因為黃珊珊也有市政經驗和能力，不見得每件事情都要聽柯文哲的。他還進一步舉例說，「其實都會有一點像是好像，他有很多意見，而且我們指揮中心也不會都聽他，我們自己有自己的專業的人士，那組合思考，那他可能就會覺得不是很舒服」。，
記者李毓康、周宸亘、李毓康攝） ，綜合報導，台北市長選舉不但出現「三腳督」局面，甚至還是三方候選人勢均力敵的「正三角」亂局，就有網友在PTT政黑板發文表示，大伯表態要投給黃珊珊、伯母要投給蔣萬安，兩個人已經吵架吵翻，呈現出藍營分裂投票的現象。，原PO發文指出，前幾天拜訪大伯時，順便問了一下市長要投給誰，不問還好，一問差點害大伯跟伯母吵架。，大伯說，蔣萬安看起來根本沒辦法應付民進黨那些王X蛋，他要投黃珊珊！，伯母說，蔣萬安帥，斯文，有氣質，國外回來，蔣家名門之後，蔣萬安有什麼不好？，大伯說，如果是嫁女兒嫁給蔣萬安可以，現在是選市長，民進黨這麼可怕，當然要選一個能戰鬥的，蔣萬安那種老實人根本沒辦法。，原PO當時趁機問一句，覺得柯文哲如何？，大伯說，人家都說柯P亂講話，但是民進黨那些王X蛋，就是要當狗罵才有效！「柯P我欣賞！他這個就叫正氣凜然！他太太也很好！」，大伯還說，「講白一點啊，民進黨這些畜生不這樣罵行嗎？國民黨就是太老實了！」，原PO最後註解，「大伯要投黃珊珊，伯母要投蔣萬安，至少我們家的藍營分裂投票了。」，
國防部） ，中央社，國防部今天晚間表示，統計截至下午5時止，偵獲共機15架次（其中逾越海峽中線5架次、進入西南空域4架次）、共艦4艘次，持續於台灣周邊海空域活動。，國防部晚間發布新聞稿表示，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統，嚴密監控與應處。，根據空軍公布的「台海周邊空域空情動態」顯示，2架殲轟7、3架蘇愷30戰機逾越台灣海峽中線；4架殲11戰機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）。，
台北報導，網紅「四叉貓」劉宇踢爆柯2018年台北燈會搞出「5000萬黑洞」，且當時還派市長室機要賴彥霖夜訪廠商，賴更暗示廠商，若柯落選就還不出錢來。對此，觀傳局長劉奕霆25日表示，整件事情不是市府的哪個人多收了什麼錢，也沒有貪瀆不法的狀況；有問題就走法律途徑解決，4年過後再來提這件事情實在令人匪夷所思。，首先，劉奕霆表示，觀傳局2018年之燈節由槮凌股份有限公司執行，在燈節活動結束後，於該年8月24日驗收完成，結算總價為3599萬5000元整並付款完畢。，劉奕霆說，槮凌股份有限公司對於標案結算總價不滿意，因此提出額外請求給付，便由雙方進入調解環節，並在2019年3月4日調解完成，槮凌同意僅就增加鐵馬護欄相關費用及增加行政人力費用（保全及工讀生）等契約變更項目請求給付，雙方完成調解，市府並給付槮凌238萬9344元整。另外，調解書中槮凌同意捨棄利息及本標案其他請求。，但劉奕霆說，結果槮凌又於2020、2021年提民事訴訟，第一、二審由法院審理皆判定槮凌敗訴，至於槮凌所提由台北市政府拉贊助還款一事，法院判決指出槮凌主張該協議存在應屬無據。，「辦活動就是有多少預算、做多少事。」劉奕霆說，如果預算不夠當然可以對外拉贊助，但不是活動辦完了才說「我花了100元，你只有50元，還要再給我50元」，更何況中間還達成調解過一次，現在回頭吿就算了，法院裁定「原告之訴為無理由，應予駁回」，連「我花了100元」都被法院駁回，實在不懂哪來的「市府欠款五千萬」。，劉奕霆強調，整件事情也不是市府的哪個人多收了什麼錢，也沒有貪瀆不法的狀況；有問題就走法律途徑解決，四年過後再來提這件事情實在令人匪夷所思。，
總統府提供），綜合報導，又有美國國會議員要訪問台灣了，這次是共和黨籍參議員布蕾波恩（Marsha Blackburn）率領跨黨派議員訪台，專機預計25日深夜抵達台北松山機場，26日上午晉見總統蔡英文及多位政府高層。，這次是繼美國眾議院議長裴洛西、美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席馬基（Ed Markey）後，本月第三度有美國國會團隊訪台。此外，美國印第安納州州長侯康安也在21日訪問台灣，直到24日才離台。，自從裴洛西2日訪台後，北京政府就不斷向各國政府施壓，甚至在台灣周邊舉行軍演，但美國仍不斷有政府高層先後訪台。除了美國外，日本國會跨黨派友台議員團體「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司22也率團訪台，而加拿大、德國、英國等國會也預計在10月、11月派團訪問台灣。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
台北報導，國民黨立法院黨團日前質疑，民進黨基隆市長參選人蔡適應讓親信家族公司一再得標台灣自來水公司換管工程案，蔡適應競選團隊執行總幹事林明智25日反批，國民黨基隆市長參選人謝國樑在2012年連任立委，馬上就開公司是什麼心態，請國民黨立法院黨團不要裝睡，裝睡的人叫不醒。，蔡適應競選辦公室晚間發布新聞稿指出，蔡適應昨天已經說明過了，國民黨立法院黨團不要裝睡，尤其國民黨立委李德維的妻子開設科技公司，長期承攬中華電信的業務，「我們是不是也可以懷疑李德維是該公司的門神？她的老婆是白手套？」國民黨別裝作看不見。，林明智認為，國民黨應該好好檢視自家候選人，包括謝國樑在2012年連任立委後，馬上就開公司是什麼心態，宜蘭縣長林姿妙現在涉及的貪汙和財產來源不明，謝國樑卻到現在都不敢批評一句話，「是因為曾任立委的謝國樑，自己的資金來源都可能有問題嗎？」，林明智還說，謝國樑用700萬元資本額的金星公司，2018年可以借1億元出去，其中有美金及新台幣，這些錢怎麼來的、美金怎麼換的，又是透過什麼金流放貸出去的，謝國樑要不要說清楚講明白。，林明智表示，蔡適應當選立委後努力改善基隆的漏水率，並且致力於高地供水改善，汰換老舊自來水管線，這些都已經使用超過20、30年，甚至還有日治時代到現在都沒換過的水管。，林明智指出，根據台灣自來水公司的數據，基隆市2012年的漏水率為32.3%，2021年底已經降低至22.89%，蔡適應協調各單位努力降低漏水率，國民黨執政擺爛不作為、不換管，放棄基隆，如果國民黨還有羞恥心，就不應該潑髒水到努力做事、幫國民黨收爛攤的蔡適應身上。，
台北報導，台北市長選舉各方矚目，民進黨台北市長參選人陳時中參選以來積極搶攻各方票源，不只是傳統的年齡層劃分，還積極搶攻青年、同志、婦女等族群。25日下午，陳時中特別打上粉色領帶，出席「阿中姊妹粉紅派對」，聽取婆媽對市政規劃的建議。陳時中說，這是要把婦女票組織起來。，陳時中今天下午身穿白色西裝搭配粉色領帶，出席由民進黨台北市黨部舉辦的「阿中姊妹粉紅派對」，現場聚集約300名婦女歡迎陳，而陳則是自拍、簽名來者不拒。會前堵訪時表示，今天不是要搶婦女票，而是要把婦女票組織起來。，陳時中致詞說，對於相關的婦女政策其實蠻清楚的，因為他在衛生福利部時是基金會的董事長，跟相關的婦權、女性先鋒都有相當的來往，也知道他們的想法，也都溝通無礙。，陳時中提到，對於少子化、長照的一些政策，也積極在想，大家如果有任何想法都可以提出來；陳還說，希望婦女可以站出來支持他，讓相關婦女政策能夠更落實。，陳時中接著打趣說，許多人說他沒有婦女緣，他覺得怪怪的，因此詢問「你們愛我嗎？」台下隨即報以熱烈的「愛！」陳時中聽到後先是感謝大家，再將現場分為左、右兩邊，各問一次「你們愛我嗎？」讓現場氣氛嗨翻。，
黨團提供），桃園報導，新竹市前市長林智堅論文被台大、中華大學相繼認定是抄襲，桃園市議會國民黨團25日召開記者會，全力砲轟當初挺抄襲最力的蔡英文總統、桃園市長鄭文燦、桃園市長參選人鄭運鵬，呼籲「挺抄襲3人組」公開向桃園市民道歉。黨團總召徐其萬表示，雖然林智堅已退選，「挺抄襲3人組」毫無誠信，應向桃園市民道歉。，市議員梁為超不滿表示，鄭運鵬「瞎挺」無誠信的林智堅始終不道歉，沒有誠信就沒有資格選市長，要求鄭運鵬儘快向市民道歉。黨團執行長、市議員徐玉樹說，前立委鄭寶清的誠信相對鄭運鵬好太多了，只可惜得不到民進黨中央支持，在林智堅學位「雙殺」以後，力挺抄襲的鄭運鵬不願認錯道歉，等同林智堅一樣沒有誠信，鄭運鵬如要持續參選，就必須向市民道歉。，「這不是學歷問題，而是誠信及道德問題」。市議員舒翠玲抨擊，當初蔡英文總統、鄭市長及鄭運鵬，為了政黨選舉利益，是非不明、黑白不分，力挺說謊、人格、誠信破產的林智堅，破壞桃園市民對道德基本要求及期待，也摧毀台大、中華大學的信譽。，出席的黨團市議員，要求挺抄襲3人組蔡英文、鄭文燦、鄭運鵬，誠實面對自己的錯誤，公開站出來向桃園市民道歉。並呼籲桃園市民，唾棄力挺抄襲及對桃園市沒有任何貢獻的桃園市長參選人鄭運鵬。今天的記者會，共有黨團總召徐其萬、副召集人黃婉如、執行長徐玉樹、黨團市議員梁為超、舒翠玲等人出席。，
台北報導，國家人權委員會主委陳菊25日表示，人權的保障並不僅止於人身自由，還包含生活在良好且可支配的環境當中，聯合國人權理事會肯認享有乾淨、健康與永續的環境是基本人權，人權會期待在大家共同的合作跟努力之下，台灣能夠朝生態永續、人權立國的方向邁進。，國家人權委員會25日舉辦「環境權與公民參與論壇」，希望喚起社會大眾對環境權、環境永續發展的重視，增進環境決策及公民參與趨勢的瞭解，並且從奧爾胡斯公約的精神展望台灣環境權發展，邀請政府部門、產業界、環保團體、專家學者及關心此議題的民眾參與，共同促進環境權的保障。，人權會說明，台灣近年邁入能源轉型及強化環境治理的進程，環境決策情境已經日趨複雜，極需精進環境權相關制度的搭配及概念推廣。，然而，人權會指出，因為環境決策的參與機制未臻完善，加上國內對於可能解決決策爭議的國際環境人權公約不熟悉，導致政府、環保團體、產業界及民眾之間在環境議題上衝突頻仍，進而影響環境權之保障。，陳菊致詞時提及，聯合國人權理事會肯認享有乾淨、健康與永續的環境是基本人權，而資訊的取得與傳遞、有效參與與環境相關的決策，以及獲得有效救濟等程序權利，對落實環境人權至關重要，人權會期待在大家共同的合作跟努力下，台灣能夠朝生態永續、人權立國的方向邁進。，艾伯遜在會上則說，奧爾胡斯公約所強調的環境事務參與權，可以提升民眾對於環境決策的監督與透明度，強化環境決策的正當、公平及公正，促進民眾對政府機關的信任，進而有效促進環境決策的推展。，陳菊認為，人權的保障並不僅止於人身自由，同樣包含生活在良好且可支配的環境當中，感謝長期關注環保議題的各界人士，提升環境權是台灣人權發展的重要里程碑，期許在大家的共同合作及努力之下，台灣能夠朝人權立國之路更靠近。，
記者陳煥丞攝），台北報導，今（25）日午後熱對流發展旺盛，北台灣出現明顯雷陣雨，中央氣象局持續發布豪雨特報，並針對基隆市、台北市、新北市、桃園市發布大雷雨即時訊息。台北市政府表示，信義、大安、內湖、文山、松山及中山區時雨量均超過50毫米，應變中心於下午4時33分提升為二級開設，但約於下午5時左右調整回強化三級。，台北市政府表示，受到午後短延時強降雨影響，北市自下午3時30分起開始降雨，應變中心於下午4時14分啟動強化三級；截至下午4時30分，信義、大安、內湖、文山、松山及中山區時雨量均超過50毫米，其中信義區時雨量更達111毫米、大安區96.5毫米，因此於4時33分提升為二級開設，由消防局長吳俊鴻擔任指揮官。，但消防局約下午5時7分回報，因應午後強降雨趨緩，台北市各級災害應變中心又調整為強化三級開設運作。，北市府提醒，水利署已發布北市大安區一級淹水警戒、文山區和松山區淹水二級警戒；氣象局也針對北市雙溪（楓林橋與碧溪橋）發布災防告警訊息，呼籲民眾盡速遠離該區域。，
記者李毓康攝） ，台北報導，監察院25日表示，海巡署辦理「旋翼型無人飛行載具試辦計畫」事前沒有詳實評估海上風力影響，後續協請廠商加裝輔助裝置，卻未能通過交通部民用航空局型式檢驗而停用，導致相關設備長期閒置，事涉我國海域及海岸偵巡安全，監察委員浦忠成、賴鼎銘、郭文東已經申請自動調查。，監察院透過新聞稿說明，根據報載，海洋委員會海巡署辦理「旋翼型無人飛行載具試辦計畫」，經過審計部查核指出，事前沒有詳實評估海上風力影響，後續協請廠商加裝輔助裝置，卻未能通過交通部民用航空局型式檢驗而停用，導致相關設備長期閒置。，監察院說，海巡署所轄各地區分署未落實相關訓練，專責操作人員實務經驗不足，導致未能有效執行海域巡護的計畫目標，事涉我國海域及海岸偵巡安全，浦忠成、賴鼎銘、郭文東甚表關切及重視，已經申請自動調查。，監委表示，我國為海島地形國家，擁有廣闊的海岸線與海域，海巡署任務日趨多元複雜，基層執勤人力日益減少，透過無人機的科技輔勤，可以彌補部分勤務缺口，強化偵搜效能，提升海域治安維護能量。，監委認為，有關海巡署及所屬各地區分署對於轄管無人機的訓練規劃、執勤運用情形未臻周妥等情事，恐怕不利我國海域巡護、海洋維權等任務的執行，甚至有影響國家安全的可能，值得關注。，監委質疑，海巡署辦理無人機試辦計畫至今的成效為何，所屬各地區分署有無依規定落實計畫的訓練，有無未盡職責或效能過低情事，以及無人機操作人員的招募情形、專業證照取得與相關培訓計畫為何，相關行政作為及措施是否周延妥適，都有深入瞭解的必要。，
翻攝自Facebook，台北報導，前新竹市長林智堅因論文抄襲被中華大學撤銷其碩士學位；國家通訊傳播委員會（NCC）日前也因「數位中介服務法」，遭外界質疑箝制網路言論自由。前民進黨立委鄭寶清25日向民進黨喊話，應該給人民「撤案、道歉、撤職」三交代，更怒嗆「抄襲、挺抄襲」這種不分是非的做法，就像腦子進水，要趕快更正修復；「數位中介法」則像迷失方向的顱內出血，再不止血就會出大事。，鄭寶清透過臉書發文表示，民進黨應該給人民三個交代，包括：，第一、撤案，《數位中介服務法》不能只是暫停緩議，必須撤銷法案，言論自由是民進黨的神主牌，更是台灣民主的核心價值，民進黨再一次違背創黨精神，應知錯快改、立即撤案。，第二、道歉，無論「抄襲或挺抄襲」，犯錯就要道歉，是非與誠信是台灣人堅持的核心，更是永遠的台灣價值；民進黨對沖台大，犯錯不能當沒事，要公開向台大道歉。，第三、撤職，陳明通身為指導教授，應辭國安局長一職，有人硬拗說「論文跟市政無關、指導學生跟國安局工作無關」，但其實最根本的相關，就是人品與誠信。，鄭寶清更開嗆，「抄襲、挺抄襲」這種不分是非的做法，就像腦子進水，要趕快更正修復；「中介法」則像迷失方向的顱內出血，再不止血就會出大事。，繼台大撤銷碩士學位之後，不到一個月，中華大學也調查審議宣布撤銷林智堅學位，林智堅委任律師黃帝穎昨（24日）透過臉書代林智堅發表聲明，強調「尚未收到中華大學公文，對於中華大學學倫會公佈之審議結果感到遺憾，將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟。」，
記者屠惠剛攝），新竹市前市長林智堅被台大、中華大學先後取消碩士學位，論文案被雙殺。知名作家顏擇雅表示，林智堅雙碩士是否取消她沒意見，但想問「台大與中華大學有沒詐騙之嫌」，是否需要把收到的學費退還給林智堅，「上課加通勤時間算起來也是很貴的。」，顏擇雅今（25）日在臉書表示，若不把學費退給林智堅，將來每個學校都可以騙報考新生說畢業很簡單，時間到了也發給他畢業證書，但過幾年再以維護校譽為由說等一下，你還沒達到畢業標準，所以要取消畢業證書，「這不是更像學店嗎？」，顏擇雅說，「當年林智堅拿到學位是因為校方本身沒搞清楚畢業資格認證標準，校方不是自己理虧嗎？」雖然台灣沒有學校退錢的前例，「但我認為兩校為林智堅這個案子首開先例，對整個教育系統會很棒。」，顏擇雅認為，將來各校的畢業生，可以用各種名目要求學校退錢，反正自己也願意把畢業證書退回，過幾年都可以，一定會讓所有學校對教學品質都更嚴格把關，「所以我說，對教育一定是好事」、「那要是讀了四年大學，發現未來工作根本用不到大學學歷，可以比照退款嗎？」，不少網友看完贊同表示，「支持立法」、「這是一種自打臉的行為。傷一人，損百年基業」、「沒錯！準過的也是大學本身，現在説抄襲也是大學。如果鑑定品管不好，是該退錢的，畢竟商品（證書）已經發出去了。」，有網友認為，99.9%的碩博士論文沒有學術價值，對改變世界一點幫助也沒有，大家都求畢業而已，「大學勢必得再進化，否則只是有不有名的學店之分罷了。」，有人不認同說，「應該沒有哪間大學公告說，只要繳了學費就一定能拿到學位吧？繳了好幾年學費一直遲遲畢業不了的不也一堆人嗎？」要說校方責任應該是未盡審查之職，不該拿到學位的卻給了他。但以這點來說，「應該是指導教授的責任更大吧？」，
ETtoday資料照），高雄報導，國民黨副主席夏立言24日晚間在江蘇崑山，與海協會會長張志軍進行餐敘，然而在夏張會後，共軍明（26日）起又將連2天在福建沿海進行實彈射擊。國民黨高雄市長候選人柯志恩稱「國民黨是在野黨，對方怎樣來因應不能控制」，高雄市長陳其邁則回應，去了以後，中國也不甩你就繼續軍演，無疑是打了國民黨一個巴掌。，在夏張會後，共軍明後天馬上又要在「福建沿海」進行實彈射擊，屆時禁止一切船舶進入。陳其邁受訪表示，中國用軍演用武力片面改變台海和平的現狀，這個不僅是周邊國家，大家都不以為然，齊聲表達嚴厲抗議，在國內更是不分族群、不分黨派，大家都反對的事情。，記者賴文萱翻攝），陳其邁說，偏偏國民黨還派代表團去中國，這不僅在很多的國民黨內部，其實也有很多不以為然的聲音，這也對國際釋放錯誤的訊息。而國民黨夏立言副主席到中國的談話，事實上在很多熟悉國共內戰過程的人都非常清楚，中國共產黨一向都是和戰兩手策略，當時國民黨失去大陸也就是因為在整個共產黨一方面發動武力鬥爭，一方面又拉攏內部的人士，來用所謂的和平幌子來招攬少數人士。，「過去已經有一次慘痛的經驗，在國共內戰當時所受到的教訓還不夠嗎？」陳其邁說，現在又踏上中國共產黨和戰兩手的策略陷阱，真的令人非常遺憾，也非常不智。在整個軍演過程，去了以後中國也不甩你，就繼續軍演，這個無疑是打了中國國民黨一個巴掌。他強調，國民黨應該回頭是岸，不應該在不適合的時機來進行這種配合演出的動作。，記者賴文萱翻攝），柯志恩今天則評論，國民黨只是充分表達立場，夏副主席是以在野黨的身分，去當面反應對共軍擾台的紛擾感到不滿，沒有任何官方色彩，「他只是提出來，至於中國方面會不會接受，那又是另一回事。」，柯志恩強調:「國民黨是在野黨，只是充分提出台灣人民的感受，至於對方怎樣來因應，這都不是我們所能控制的一個範圍，官方應該由蔡英文總統領導的執政黨，針對這事件提出她的態度跟手段。」，大陸國台辦新聞稿指出，張志軍和夏立言是老朋友，都曾擔任雙方兩岸事務主管部門負責人，曾共同參與推動兩岸關係和平發展；張志軍和夏立言會面，就當前兩岸關係等交換了看法。，張志軍在會面時表示，當前台海形勢陷入緊張動蕩，「我們採取的相關反制行動是捍衛國家主權和領土完整、遏制打擊『台獨』分裂和外來干涉的正義之舉。」，張志軍稱，面對複雜形勢，要堅定堅持「九二共識」、反對「台獨」的共同政治基礎，加強交流溝通，共同維護台海和平穩定，造福兩岸同胞。，
台北報導，明德外役監逃犯林信吾日前殺害2名台南員警，國民黨立法院黨團總召曾銘宗質疑，民進黨立委過去修法放寬外役監標準，放累犯進外役監，民進黨立委羅致政則說，國民黨這是移花接木、模糊焦點，林信吾之所以能被外役監遴選，起源於2014年國民黨在立法院佔有多數時通過的修法。，國民黨立法院黨團上午召開「為地方大椿腳修正外役監條例！立委、監委、官員淪為圍事小弟、小妹？」記者會，黨團書記長李德維指出，2020年3月3日民進黨立委邱志偉、許智傑、趙天麟、邱議瑩等人提出《外役監條例》修正草案，短短81天完成三讀修法，讓累犯得以申請外役監服刑。，對此，民進黨立法院黨團隨後召開「夏張已見、夏劉將會？國民黨踹共不要媚共」記者會，羅致政在會中受訪時表示，國民黨團聲稱外役監的遴選標準放寬，進而造成林信吾能夠服外役監、逃逸，最後犯下重大的人倫悲劇，其實這完全是移花接木、模糊焦點的作法。，羅致政表示，國民黨團當然可以說民進黨立委暴力多數，「但是就算民進黨是多數，如果國民黨提議就會有表決」，可是當時國民黨沒有提出異議，所以這個修正案是無異議通過，所以國民黨不要把這樣的責任，透過似是而非的說法、片段的資訊扭曲當時立法的過程。，羅致政也說，民進黨團總召柯建銘已經說過，現行的《外役監條例》有調整跟修正的必要，希望朝野黨團在下個會期能夠認真討論，把《外役監條例》做一個全面的配套檢討，同時全面檢討配套措施，因為有時候不是制度或框架出問題，而是在執行面出現問題。，羅致政強調，請國民黨不要移花接木、轉移焦點，把殺警事件模糊成民進黨放寬《外役監條例》的遴選標準，這是國民黨執政時期通過的修法，讓重刑犯、強盜犯可以有機會服外役監，這個才是國民黨應該負起的責任。，
陳以信辦公室提供），台北報導，台南兩位警察日前遭明德外役監逃犯林信吾殺害，震驚社會，也讓國人質疑外役監制度。立法院司法法制委員會召委委陳以信、黃世杰，及藍委葉毓蘭、林思銘、李德維25日至法務部矯正署八德外役監獄，考察受刑人管理、自主監外作業流程。陳以信要求法務部就外役監篩選與管理機制，立即研議精進作法，不能再讓相同憾事發生。，陳以信表示，外役監制度有其必要性，是教化受刑人的重要誘因，也是讓受刑人回到社會前的重要中介，有助出獄後更好融入社會。但目前外役監篩選標準與管理機制有問題，顯然造成社會更大風險，法務部應即研究改進之道。，陳以信要求法務部，針對受刑人逃脫與剩餘刑期進行統計，以便深入研究逃脫者逃脫原因。他也指出，立法院新會期司委會將外役監改革列為重要議題，將要求法務部針對改革進行專案報告。法務部政務次長陳明堂當場允諾，法務部與矯正署將即研議相關精進作法。，李德維則表示，國民黨團對於民進黨兩年前提出外役監條例修正覺得不妥，當時國民黨提出貪污犯不得參與外役監遴選，但卻被民進黨否決。林思銘指出，外役監的遴選制度有不足之處，包括累犯、重大惡行犯等，是否能至外役監服刑，應有討論之處。，國民黨團提供），
民眾黨團提供），台北報導，對於台灣國中小教育面臨正式師資不足、代理教師制度遭濫用，民眾黨立法院黨團25日召開記者會，指出代理教師人數從自107學年度的26938人，逐年增加到110學年度的32239人，但他們工作內容與專任教師幾無差異卻同工不同酬，且聘期沒有保障，宛如「免洗筷」，嚴重影響學生受教權。民眾黨團要求中央與地方教育單位，重視學生受教權益與代理教師工作權益，針對代理教師面臨的不公平待遇，政府應該有所作為。，立委邱臣遠表示，根據教育部統計99學年度國中小代理教師佔比7.3％，到110學年增加到17％，平均每6位老師就有1位代理教師，這也代表幾乎全台灣的小孩都有機會遇到代理教師，甚至每學期就要換一人，有家長投訴小孩讀到六級年共換了6位班導，嚴重影響「教學延續性」。，邱臣遠直言，地方政府也沒有善待代理教師，全台只有台北市、嘉義市、金門縣保障一年完整任期，另有19縣市只給10個月聘期。許多代理教師得在7、8月無薪酬交接行政職，根據現行法規，代理教師不得兼職，這兩個月也無法領取失業補助，工作權嚴重受損，這是政府嚴重違失，教育部必須即刻改善。，邱臣遠指出，少子化導致班級減班、學校停辦或合併，不少縣市光處理超額教師就很頭痛，不可能再招聘新老師，但這樣的惡性循環正在侵蝕國家競爭力。呼籲政府積極監督地方政府保障代理教師工作權、對未享有一年聘期的代理教師，鬆綁兼職禁令、跨部會研商少子化對教育衝擊的因應措施。，民眾黨黨團主任陳琬惠表示，依據宜蘭縣政府教育處的資料及教育部約聘網站顯示，宜蘭縣的學校截至8月24日止，代理（兼任）教師的缺額就至少有35人，這可能還沒有統計到黑數，有些學校因為位處於偏鄉地區，代理老師任教意願低，就會造成學校釋出缺額但卻無人問津的窘境，也反映出城鄉差距，難道這些小朋友的受教權就應該被忽視嗎？，陳琬惠指出，監察院調查報告顯示，教育部有提供專案補助教師完整聘期及薪資，其中包含財力等級居後的縣市，不過地方政府依然存在薪資制度不同的問題，導致代理教師權益保障有落差，影響應聘意願，師資出現區域差異，受害的還是學生，政府應該從制度根本保障代理教師權益。，陳琬惠也說，代理教師為聘僱制，為求獲聘、再聘，他們不得不同意擔任導師或行政各類工作，擔任導師的代理教師普遍多於兼任行政職務。導師職責包括學生教育輔導、親師溝通與家庭聯繫等，但某些代理教師只做了半年就換學校，或聘期中斷不得不另謀高就，容易造成學生輔導空窗期，學生也要不斷適應新導師，教育品質大打折扣。，
記者郭世賢攝），台北報導，行政院25日通過主計總處提報的112年度中央政府總預算案，其中國防整體經費加計特別預算、非營業特種基金，共5863億元，占GDP比率約為2.4％。國防部表示，面對中共近年不斷擴大針對性軍事活動，國軍除編列預算滿足人員維持法律義務支出，並持續推動機艦國造、提高裝備妥善、補充彈藥存量並提升後備戰力，發展不對稱作戰。，112年度中央政府總預算案，歲入編列2兆5565億，較111年度增加2895億，約增12.8％；歲出共編列2兆7191億，較111年度增加4680億，約增20.8％。，在國防經費部分，國防部主管112年度歲出編列4151億元，較111年度增加475億元，約增12.9％；加計新式戰機採購及海空戰力提升計畫採購特別預算1083億元，合共5234億元，較111年度相同基礎增加677億元，約增14.9％。，國防部表示，若再連同非營業特種基金629億元，整體國防預算達5863億元，較111年度增加716億元，約增13.9％，占GDP比率約為2.4％。，國防部指出，國防預算的籌編，必須綜合考量敵情威脅、防衛作戰需求、兵力整建計畫及政府財政等面向。，國防部也說，面對中共近年不斷擴大針對性軍事活動，常態化運用軍艦、軍機，襲擾台灣周邊海、空域，國軍秉持備戰而不求戰、以實力捍衛國家安全之原則，除編列預算滿足人員維持法律義務支出，並置重點於持續推動機艦國造、提高裝備妥善、補充彈藥存量並提升後備戰力，發展不對稱作戰，以加速國防建設，建構可恃防衛力量，籲請國人給予支持。，
記者呂佳賢攝），台北報導，前新竹市長林智堅因碩論抄襲，遭台大國發所與中華大學撤銷其碩士學位，國民黨台北市議員王鴻薇25日指出，總統蔡英文、民進黨立委柯建銘、桃園市長鄭文燦、民進黨桃園市長參選人鄭運鵬，通通都是力挺到底的「挺堅共犯」，拉著支持者上車，如今卻全黨翻車，對自己過去的挺堅言行至今卻還在裝死、神隱，要求他們向人民道歉。，王鴻薇今透過臉書表示，林智堅碩士學位遭雙殺，除了敦促竹科管理局提告，她更提醒，7月5日揭發中華大學論文抄襲案時，有許多綠營側翼、政治人物甚至民進黨，都出面挺堅，定調抹黑意圖誤導人民，「如今這些人，在事證歷歷結果之下，必須向人民道歉。」，王鴻薇點名蔡英文、柯建銘、鄭文燦、鄭運鵬，並痛批他們「通通都是力挺到底，挺堅的共犯結構」，對於自己過去的言論言行，至今還在裝死、神隱，拉著支持者上車，操縱同黨、逼著同黨指鹿為馬，「只要這些人一天不道歉，不承認林智堅抄襲，傷害就沒有結束的一天。」，「全黨翻車！民進黨道歉！」王鴻薇怒嗆，蔡英文要大家大聲說「林智堅沒有抄襲」，卻沒有人敢跟著說出來，今天我要大家對蔡英文說，「你欠台灣人民一個道歉，也欠被你誤導的所有支持者、人民一個道歉。」，
新北報導，新北市長侯友宜日前在臉書貼出「改變的勇氣二部曲」，民進黨新北市長參選人林佳龍25日表示，改變需要勇氣，應該從改變市長開始，國民黨在新北市已經執政17年，侯友宜也已經在位12年，新北市需要有更宏觀的城市規劃與跨域治理的能力，以他長年累積的經驗，可以帶領新北市改變。，林佳龍上午在民進黨立委賴品妤等人的陪同下，前往新北市瑞芳參拜昭明宮，林佳龍在會後受訪時表示，改變需要勇氣，特別是新北大翻新，應該要從改變市長開始，才會有新人、新政與新氣象。，林佳龍指出，國民黨已經在新北市執政17年，侯友宜從擔任新北市副市長到現在也已經在位12年，「我想他們能夠做的，應該也做得差不多了」，未來新北市要有大的格局，需要有更宏觀的城市規劃跟跨域治理的能力。，林佳龍說，他過去擔任過交通部長及台中市長，還有很多跟國際、外交有關的事務，自己一定可以接棒讓新北市脫胎換骨，因為改變需要來自於新的思維跟作為，「林佳龍長年累積的經驗，可以帶領新北市來改變，這個不需要太大的勇氣，只要能夠讓我有個機會，我就會來推動新北大翻新」。，林佳龍表示，大東北角是世界級的觀光景點，因為造山運動發展出非常豐富的生物多樣性與地質，這裡是過去國際三角貿易、進入大航海時代的必經之地，同時有非常多在地特色，例如水金九的礦產、軌道觀光以及節慶活動，北海岸的漁業還很發達，這個也是觀光客喜歡的美食。，林佳龍強調，自己未來會以10年為期程的規劃，加速推動大東北角的地景藝術節，整合食宿遊購行，溝通協調中央與地方政府，透過一區一特色的國際活動，作為新北市觀光宣傳的一大重點。，林佳龍認為，未來整個大東北角的自行車道，可以做到國際級的水準，讓大家在這裡暢行無處，透過點、線、面串連起來，而自己過去在交通部長任內，曾經推動觀光立國、觀光主流化、觀光圈聯盟的「觀光三支箭」政策，希望希望未來也可以用新北市長的角色整合起來。，
英特磊提供），綜合報導，磊晶廠IET-KY （英特磊，4971）今日舉行法說會，英特磊上半年營收為新台幣4.71億元，較110年同期的3.41億元增加38.12％；稅後淨利為1.02億元，成長274.45%；EPS 2.81元更是較110年同期的0.76元增加269.74%，營收、獲利大躍進。，此外，英特磊Q2單季營收新台幣2.51億元，更是創下單季的歷史新高。董事長高永中表示，營收與獲利均有明顯成長主因來自於磷化銦市場持續強勁以及產品組合優化帶動毛利率提升所致。，高永中在法說會中表示，目前產品營收中，以磷化銦佔比最高，約佔55%，隨著市場需求持續強勁，公司上半年不論是在高速量測 HBT、APD 及 PIN 磊晶片應用於大型資料庫與雲端運算線路上，都是屬於高毛利的產品，且都有相當好的斬獲。，高永中也指出，受惠於產品組合優化，不僅帶動公司Q2營收來到了單季新高，上半年毛利率從去年同期的30.2%，提升至今年的45%，使得EPS同步大幅上揚269.74%。，根據市調公司GII所做的統計資料指出，全球磷化銦(InP)化合物半導體的市場規模在2021年～2027年內預計以9.7％的年複合成長率發展，到2027年可望成長到76億美元的規模。，隨著通訊技術的進步，不論是在IT、航太、醫療、汽車…等終端產品應用上都需要用到磷化銦；目前其最重要的用途是用於光通訊。磷化銦晶圓，可用於雷射二極體、光電檢測器、LED、光纖通信系統的光收發器等高功率、高頻的光電子設備，而這也使得相關產業近年得以快速成長。，
記者陳家祥攝），台北報導，面對新冠肺炎疫情變化，台北捷運公司自7月恢復週六的板南線、淡水信義線假日區間車時段；而針對9月至12月將有多項假日活動，北捷25日再宣布，27日起恢復板南線、淡水信義線部分假日區間車，服務時段為上午9時至晚間11時。，台北捷運公司25日表示，北捷自5月23日起，因應疫情運量變化及旅客乘車需求，將假日區間車服務時段調整為10時至20時；另於7月2日起，恢復週六夜間部分時段區間車服務。，而所謂區間車服務，淡水信義線為「淡水站往返象山站、北投站往返大安站」，板南線則為「南港展覽館站往返頂埔站、南港展覽館站往返亞東醫院站」等。北捷呼籲，民眾可多利用「台北捷運GO」APP查詢各車站即時列車資訊。，
林佳龍競選辦公室提供），新北報導，國民黨副主席夏立言24日與海協會會長張志軍餐敘，同時傳達台灣民眾對於大陸軍演的不滿與憂慮，民進黨新北市長參選人林佳龍25日表示，這個不是忠誠的反對黨，政府是一體的，不應該讓政黨超越政府，這就好像胖虎欺負大雄，結果現在大雄跑到胖虎家裡求饒，當面打夏立言的耳光。，林佳龍上午在民進黨立委賴品妤等人的陪同下，前往新北市瑞芳參拜昭明宮，林佳龍在會後受訪時表示，在中共對台灣文攻武嚇的時候，國民黨自己跑去中國跟對方會面，「這個不是忠誠的反對黨」，因為政府是一體的。，林佳龍認為，在野黨應該要配合政府的政策，而不是讓政黨超越政府、去那邊讓中共的官員羞辱，這個時候去本來就是不對的，而且還會在國際上製造「兩岸好像有在談」的假象，但是不是政府之間的談判，「這點會傳達錯誤的訊息」。，林佳龍舉例，就好像卡通裡面的胖虎欺負大雄，現在大雄跑到胖虎家裡求饒，結果這個惡鄰居還說要軍事演習，「這個是當面打夏立言的耳光」。，林佳龍也說，新北市長侯友宜先前曾經提到，希望整個對談的過程能夠公開透明、國民黨主席朱立倫能夠商榷，現在的結果就是台灣公然地被矮化、宣布軍演，侯友宜要怎麼面對台灣人民，以及他的立場到底是什麼。，林佳龍認為，事情的結果已經很清楚，侯友宜就是在為國民黨島做為背書，台灣人民眼睛是雪亮的，「我覺得我們每一個人，都要站在台灣的主體性，拒絕被矮化、去配合中共的統戰演出」。，另外，談及前新竹市長林智堅遭中華大學撤銷碩士學位，林佳龍則說，這些他都尊重，學術規範有其程序，當事人也有申訴的權益，現在林智堅已經退選，後續會捍衛個人論文的事情，他希望選舉的事情可以比較單純化、大家回到公共政策的討論，對於城市的發展能夠有更多建設性的討論。，
記者屠惠剛攝），新竹報導，中華大學24日公布，認定前新竹市長林智堅論文抄襲竹科管理局期末報告書。25日校方再發3點聲明表示，校方未在計畫期間以及結案後公開發表、也未授權執行團隊發表，強調「若有計畫參與者對外發表，應屬其個人之行為。」，中華大學24日公布林智堅論文抄襲情節重大後，科管局隨後也公開表示，事涉竹科管理局委託中華大學「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」研究案之成果，為釐清本案相關事實，科管局分別於7月7日、7月21日及8月17日函請中華大學釐清合約相關細節，目前仍待中華大學回覆說明後，再研議後續處理。，中華大學今回應，有關新竹科學園區管理局於2007年12月委託本校之「以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度」計畫報告內容遭該計畫成員引用進行發表乙事，本案雖自完成結案報告迄今已十數年，惟經查：，1.本校並未在「以TCSI模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度」計畫執行期間及結案報告審定後進行發表與公開；本校自身亦未使第三人知悉及未對外公開。，2.本校並未授權計畫主持人及執行團隊成員以此研究成果對外參與研討發表，且本案在結案後亦即辦理歸檔，惟若有計畫參與者對外發表，應屬其個人之行為。，3.本校在本案結案時業已將研究成果之相關智財權，依合約規定放棄並轉讓予委辦機關。，►林智堅被撤2論文！　「政壇第1人」高虹安虧：沈慧虹終究錯付了，
翻攝陳時中臉書），台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中儘管已68歲，但整體形象年輕，與青年朋友互動比年紀更輕的對手蔣萬安、黃珊珊更多，25日他在臉書PO文，自爆直攻知名同志友善酒吧，還接受民眾熱情的「背後抱」及自拍，甚至和調酒師學習調製Gin tonic，擺脫嚴肅的形象。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
記者屠惠剛攝），台北報導，台南殺警案兇嫌林信吾為明德外役監逃犯，讓外役監制度成社會檢討焦點。國民黨立法院黨團25日究責讓累犯可到外役監服刑起因，是2年前立法院通過由民進黨立委邱志偉、趙天麟、許智傑、邱議瑩提案的《外役監條例》第四條修正案。國民黨團也質疑，該修法是為了替民進黨前中常委李清福解套，且交付法案到三讀僅81天，疑似是因監察院長陳菊介入協調，呼籲陳菊及民進黨團給社會一個交代。，國民黨團25日召開「為地方大椿腳 修正外役監條例！立委、監委、官員淪為圍事小弟、小妹？」記者會。黨團副書記長林思銘指出，在2020年立法院第10屆第一會期剛開議幾天，邱志偉、趙天麟、許智傑、邱議瑩於3月3日就把領銜提出的《外役監條例》第四條修正案交付司法法制委員會；同年4月1日，擔任司法法制委員會召委的民進黨立委周春米，立刻將修正案單獨列為討論事項第二案，但未把時代力量提出的《外役監條例》第四條及第十四條併案審查，且也置之不理國民黨的修正動議；接著，5月22日、26日分別二、三讀通過。，記者屠惠剛攝），林思銘表示，民進黨提出的《外役監條例》第四條修正案，從交付委員會到三讀通過，花不到三個月時間（81天），耐人尋味；經國民黨團了解，得知該修正案是為了替李清福解套，是一個量身打造的修法。，林思銘進一步指出，李清福是民進黨在高雄的大樁腳，過去曾因賭博罪被判處有期徒刑3個月，後來在擔任高雄橋頭鄉（現為橋頭區）鄉長時向廠商收取回扣，被依違反《貪汙治罪條例》判處10年有期徒刑。但人耐人尋味的是，後續監察院要求法務部提出非常上訴，「是很奇怪的政治動作」，企圖以政治影響司法，連監察委員都可以為一位判刑定讞的個案，要求法務部為其平反。，國民黨團提供，點圖可放大），原先法規限制累犯不得到外役監服刑，但通過的民進黨版修正案中有個但書，指「累犯。但已執行完畢之前案均為受六月以下有期徒刑之宣告者，不在此限」。林思銘認為，這個修法把外役監的精神，破壞殆盡。李德維則質疑，誰有辦法讓立法院成百上千待審法案中，讓一條修正案在短短81天火速三讀通過？如果沒有民進黨高層協調，立法院長游錫堃、周春米會如此積極處理嗎？，黨團總召曾銘宗表示，邱志偉、許智傑、趙天麟、邱議瑩都是高雄區域立委，其他14位連署《外役監條例》修正案的也都是民進黨立委；此外，國民黨團得到的消息是，陳菊有介入協調當年修法，因此要求陳菊出面說清楚、講明白。另國民黨團也認為民進黨團為特定人量身訂做修法，如此不公、不義，要求民進黨團說清楚，給社會一個交代。，國民黨團提供），
蔡適應辦公室提供），台北報導，國民黨立院黨團於23日召開記者會，質疑立委蔡適應於擔任立委期間最重要的接管、接水服務政績隱藏著肥水圖利，與蔡適應關係最緊密的服務處副主任劉文得，其弟劉冠毅於2020年3月起擔任「富羣聯合工程服務有限公司」的負責人，並於同年4月就連續拿到台灣自來水公司治水工程標案，直到今年5月，得標總金額超過1億元。「哥哥當立委辦公室副主任、弟弟包工程」，蔡適應委員難道不知情？，對此，國民黨基隆市黨部青年發言人林佩蓁今（25）日指出，蔡適應競選辦公室昨日輕描淡寫的說法，其實就是在「轉移焦點」。蔡辦不僅沒說清楚曾經跟蔡適應關係密切的劉文得，和其親兄弟所負責的「富羣公司」之關係，更直接切割劉文得，稱其因個人生涯規畫已離開團隊，然後再轉移焦點指控前立委謝國樑及立院其他兩位委員的作為。林佩蓁提到，蔡適應辦公室如此避重就輕，試圖模糊焦點的說法，不禁讓人認為，是不是心虛？，對此，林佩蓁表示，基隆市黨部也要提出三問，希望蔡適應競選辦公室可以正面回應以下問題，一、「富羣聯合工程服務有限公司」至2020年開始不斷得標，此期間劉文得先生是否擔任蔡適應服務處副主任一職？，林佩蓁指出，從民進黨會勘貼文中可以發現，劉文得至少從2018年開始就長期擔任蔡適應立委服務處副主任，蔡適應競選團隊試圖以劉文得已於今年4月離開團隊回應，但「富羣聯合工程服務有限公司」卻從2020年開始不斷得標，期間劉文得先生確實擔任蔡適應服務處副主任一職。，24已至蔡適應子弟兵的競選辦公室擔任主任，難道就和蔡適應無關了嗎？」林佩蓁表示，劉文得與蔡適應關係密切，蔡適應的臉書中常見標註劉文得。2016年蔡適應當選立委時，劉文得身影出現在照片當中，同時也常在媒體上看到他代表蔡適應發言與出席會勘，為蔡適應重要的左右手。而蔡適應辦公室昨日回覆，劉文得因個人生涯規劃已於今年4月離開團隊，但從劉文得本人的臉書貼文卻發現，他已於6月24日進入蔡適應子弟兵吳驊珈的競選團隊，這不就等於是「左手換右手」，難道就跟蔡適應無關了嗎？可以就此完美切割？，第三、富羣公司的營業地址和蔡適應辦公室同棟大樓，一個2樓、一個5樓，難道是樓上樓下兄弟溝通治水工程比較方便嗎？而劉文得出席大小水情會勘，哥哥監工、弟弟施工，請問這樣適當嗎？司法單位都不在意嗎？，林佩蓁說到，哥哥以立委辦公室名義爭取工程，然後弟弟做工程，哥哥再以同樣名義去監工，蔡適應上任後，富羣公司的標案就不停增加，難道這是正常的嗎？難道沒有任何道德瑕疵嗎？難道沒有任何法律責任嗎？檢調機關可以放任這樣的事情發生？而且，若深入觀察蔡適應及劉文得臉書會勘紀錄，也可以發現劉文得多數出席會勘皆為管線維修、接管管線等用水工程，現在才恍然大悟，一切真相大白。，最後，林佩蓁指出，針對國民黨基隆市黨部提出的三問，蔡委員辦公室難道不用說明一下嗎？希望蔡適應委員都能公開、正面的回應，說清楚、講明白，給基隆市民一個合理的交代。，
台北報導，保訓會主委郝培芝25日表示，保訓會在今年度的薦升簡訓練實施人格測驗，內容涵蓋嚴謹性、領導性、使命感、情緒穩定性、友善性及創新學習等6個面向，有接近7成參訓人員已經符合目標職位人格特質的樣貌，且薦任第九職等的參訓人員，在領導性的整體表現與簡任官幾乎沒有差異。，考試院上午召開院會，公務人員保障暨培訓委員會以「培訓業務運用人格測驗辦理情形」為題進行專案報告。郝培芝指出，保訓會委託學者專家進行研究，研發適合國情、台灣唯一文官專屬的人格測驗量表，過往在簡任第十職等以上的高階文官培訓飛躍方案中實施。，郝培芝說明，由於辦理情況良好，今年度擴展至薦升簡訓練，讓中階文官也能瞭解自身人格特質的態樣、自我反思，並且透過多元管道學習與發展，為將來升任簡任官預為準備。，郝培芝表示，保訓會首次在今年度的薦升簡訓練實施人格測驗，內容涵蓋嚴謹性、領導性、使命感、情緒穩定性、友善性及創新學習等6個面向，根據經常模比對結果顯示，接近7成參訓人員已經符合目標職位人格特質的樣貌，相當不易。，郝培芝認為，領導性能看出受測者在機關的影響力與貢獻程度，從數據顯示，薦任第九職等的參訓人員，在領導性的整體表現與簡任官幾乎沒有差異，顯見各機關積極推薦深具發展潛力的人員參加薦升簡訓練，為政府儲備未來的文官菁英。，郝培芝指出，保訓會提供參訓人員專屬的人格測驗報告，並且透過個別化的回饋及解讀的說明，讓個人可以對照目標職務之常模，反思個人在公務場域的行為表現，進而適時調整精進。，郝培芝說明，保訓會未來規劃人格測驗結果，不僅提供給參訓人員，也會回饋到訓練課程的設計，例如藉由團隊學習方式，讓薦升簡參訓人員分享溝通協調技巧，增進領導管理能力。，考試院長黃榮村表示，人格測驗的應用是當前世界各國政府人力資源發展的重要趨勢，考試院各部會對心理測驗的運用，雖然有各自的取向，但是仍然應該共同合作，透過小型研討會與國際企業交流。，另外，黃榮村也指示保訓會，針對相關意見進行研議，持續精進人格測驗對培訓業務的回饋，滿足我國文官訓練需求，以及擴大人格測驗在國家選才及任用方面的應用，有效提升我國政府人力素質。，
行政院提供，點圖放大），台北報導，行政院會25日通過主計總處提報的112年度中央政府總預算案，歲入編列2兆5565億，較111年度增加2895億，約增12.8％；歲出共編列2兆7191億，較111年度增加4680億，約增20.8％，總預算歲入歲出差短1626億元，另債務還本1110億元。歲入、歲出雙雙破新高，院長蘇貞說，今年總預算規模史上最大，還債金額創22年新高，將於8月底前送請立法院審議。，112年度中央政府總預算案之籌編係在恪遵預算法、財政紀律法、公共債務法等規定，並兼顧國家發展之原則下辦理，主要係用於擴大公共建設投資、科技創新淨零轉型、完備社會安全體系、友善生養環境、守護國人健康及強化國防安全等施政重點項目。，歲入共編列2兆5565億，較111年度增加2895億，約增12.8％；歲出共編列2兆7191億，較111年度增加4680億，約增20.8％。歲入歲出差短1626億，另債務還本1110億，合共尚須融資調度財源為2736億，以舉借債務1736億及移用以前年度歲計賸餘1000億支應。，112年度中央政府總預算案編列情形，歲入來源別，以稅課收入編列2兆1,749億最多，占85.1％；營業盈餘及事業收入次之，編列2636億，占10.3％；財產收入編列243億，占0.9％；規費、罰賠款及其他收入編列937億，占3.7％。，歲出部分，各項政事支出中以社會福利支出編列7154億居首，占26.3％；教育科學文化支出編列4962億次之，占18.2％；經濟發展支出編列4831億，占17.8％，居第3位；國防支出編列3974億，占14.6％，居第4位。，
台北報導，考試院會25日通過修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」第4條及附表六，四等考試減列1科應試科目，規定自2024年1月1日起施行。，考試院透過新聞稿指出，為了落實憲法及身心障礙者相關法規對身心障礙者就業權益的保障，提供其擔任公職的機會，考試院在1996年4月25日訂定這項考試規則，並且在同年首次舉辦考試，至今已經成為身心障礙者參與公職的重要管道。，考試院說明，考量三等及五等考試應試科目，相較公務人員高等考試三級及初等考試，均少列考1科專業科目，但是四等考試應試科目仍與公務人員普通考試相同，合併審酌身心障礙者身心狀況及本考試各等別應試科目數的衡平，因此修正四等考試應試科目表，各類科均減列1科專業科目。，考試院強調，未來將持續檢討改進身心障礙應考人的應試環境，並且持續與相關機關協調，落實考、訓、用配合，透過跨部會合作，增進身心障礙者服公職的機會及發展，為了使應考人有充分準備時間，修正規定將自2024年1月1日起施行。，
翻攝自YouTube，台北報導，中國大陸解放軍頻於台海周遭實施軍演，我國12友邦駐聯合國常任代表於美東時間8月23日發布聯合聲明，譴責中國大陸破壞兩岸現狀、危害台海及區域和平穩定，並讚許台灣冷靜應對中國威脅。外交部發言人歐江安今（25）日回應，對友邦為台仗義發聲及堅定支持情誼表達誠摯感謝。，外交部表示，對於友邦為台仗義發聲及堅定支持情誼表達誠摯感謝，聲明中重申對和平穩定的重視，並共同承諾繼續維護以規則為基礎的國際秩序，強調《聯合國憲章》揭櫫維護國際和平與穩定的宗旨與原則，任何國際爭端應以和平方式解決。，對此，外交部也再次譴責中國大陸以武力恫嚇，企圖片面改變台海現狀及破壞區域和平穩定的侵略行為，解放軍的軍事威嚇不僅破壞既有國際秩序，也嚴重影響國際貿易及交通往來。，路透），
台北報導，針對中華大學認定新竹前市長林智堅碩論抄襲，撤銷其科管所碩士學位，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（25）日直言，死不認錯的政黨跟不問是非的候選人，市民不會放心把市政交給這樣的人。，記者李毓康攝），繼台灣大學國發所碩士學位遭撤銷後，中華大學24日也認定林智堅的碩論抄襲且情節重大，雙碩士學位遭雙殺，如今剩下中華大學士學位，成為台灣政治人物的第一人。，對此，蔣萬安批評，林智堅至今都已經退選，但是民進黨從來沒有道歉，民進黨從上到下一直在挺林智堅，包含民進黨台北市長參選人陳時中也是，「這樣死不認錯的政黨、不問是非的候選人，市民放心把市政交給這樣的人嗎？」，蔣萬安競選辦公室也表示，民進黨主席蔡英文有下令，民進黨應該「大聲說出」林智堅沒有抄襲，陳時中也說過要先相信林智堅，「想請問陳時中，現在還相信林智堅沒有抄襲嗎？是不是可以再大聲說一次『林智堅沒有抄襲』給我們聽？」，
台北報導，112年度中央政府總預算案已籌編完成，主計處主計長朱澤民25日在行政院會後記者會表示，防疫經費去年被編列為特別預算，今年雖未被納入特別預算中，但防疫經費不能少，因此增編112年後疫情時期防治經費大約658億。，朱澤民表示，總預算及特別預算都依公共債務法規定籌編，債務舉借不超過歲出總額15%（流量），累計債務未償餘額占前3年度名目GDP平均數不超過40.6%（存量）。，政院今天通過的112年總預算2兆7191億元，較今年增加了4680億，其中防疫經費部分增加了658億，朱澤民指出，主要是之前被編列為特別預算，現在未被納入特別預算，但防疫經費不能少，所以明年增編了後疫情時期防治預算大約658億。，面對新冠肺炎疫情持續延燒，BA.5變異株已為目前主流株，不過，根據經濟部主計處8月20日公布7月份零售業營業額為3559億元，年增17％；餐飲業7月營收為748億元，年增76%，成長幅度再創新高。，行政院發言人羅秉成補充，隨著國人恢復正常生活，國內社會活動熱絡，百行百業也都逐步復甦中，請各部會督導所屬，力求在防疫與經濟之間取得平衡，讓台灣經濟穩健成長。，
記者袁茵攝），台北報導，台北市副市長黃珊珊27日完成市政工作後將請辭，28日召開參選記者會，近期已有里長收到邀請；但民進黨台北市長參選人陳時中競選團隊總幹事吳思瑤批評，黃珊珊透過市府資源發訊息，質疑黃行政不中立。對此，黃珊珊25日回擊，自己沒有用行政資源，「請她（吳思瑤）說清楚好嗎？」，黃珊珊25日上午出席教育局雙語教學專長證明書說明會，會前接受媒體訪問。被問到吳思瑤批評行政不中立，透過行政資源發簡訊邀請里長出席28日參選記者會一事，黃珊珊聽聞後語帶不悅地說，「我用什麼資源？她說我用什麼？我沒有用行政資源啊！我們很多朋友是有個人交情，我不曉得她說的是什麼行政資源，請她說清楚好嗎？」，媒體追問，怎麼看國民黨台北市黨部要求，若黨籍里長參加就要撤銷黨籍？黃珊珊回應，每個人都有權利，如果國民黨這麼做，她沒有意見，「但我覺得應該是他們（國民黨）對自己不夠有信心吧！」，讀者提供），
新北報導，新北市長侯友宜昨晚臉書貼出「改變的勇氣二部曲」，引發熱議，稍早侯臉書上也貼出影片，影片中看到新北板橋湳仔溝及蘆洲鴨母港溝改變。侯友宜表示，《改變的勇氣》二部曲，帶大家看到翻轉的決心，改變從來都不只是口號，而是身體力行，市府團隊一條心，展現出改變的勇氣，一一翻轉了新北河川的面貌，畫面會說話，讓我們一起看下去。，侯友宜臉書PO出3分多鐘的影片，影片提到上提到板橋湳仔溝及蘆洲鴨母港溝的改變。侯友宜說，「有誰願意與黑水為鄰？又有誰願意接受當微風吹過時，飄來的是陣陣惡臭？」，昔日人稱新北黑龍江的板橋湳仔溝及蘆洲鴨母港溝，民生與工廠廢水任意排放溝渠，水質髒污、水色混濁且惡臭沖天。原以三面光混凝土作為排洪功能且毫無生機的中和藤寮坑溝以及五泰大窠坑溪，過去的情況也不遑多讓，但這不該是她們應有的面貌。，記者崔至雲攝），侯友宜認為，這些河川的面貌該是當陽光普照時，波光粼粼，微風拂過時，枝葉扶疏，映入眼簾的是如鏡面的河川，生態多樣性與環境融合共存。，侯友宜表示，《改變的勇氣》二部曲，帶大家看到新北如何展現翻轉的決心，如何讓新北市一一告別又髒又臭的新北黑龍江，解決超過30年的都市沉痾。改變從來都不只是口號，而是身體力行，這個過程不容易，但我們終於成功翻轉！現在擁有清澈的親水環境、也找回了河川自然的生命力，蝴蝶翠鳥飛舞，穿梭其中，我家門前有小河，有美麗的溪流。，
台北報導，國民黨副主席夏立言昨晚與海協會長張志軍在江蘇省昆山市餐敘，不過啟人疑竇的是，國民黨對外定調夏立言率團赴陸僅拜訪台商、台眷見面，始口否認見官員、不談政治。對此，國民黨團總召曾銘宗25日說，張志軍已退休，非政府官員，且夏立言跟張見面也代表中華民國民眾，清楚表達反對中國大陸軍演的立場，所以國民黨團支持這樣的作法。，記者屠惠剛攝），夏立言逢共軍圍台實彈演習落幕之際率團訪陸，引發在野黨質疑，但國民黨始終否認夏會見陸方官員，也不談政治，僅是拜訪台商、跟台眷。然而國民黨昨傍晚發布新聞稿，表示「今日（24）稍早接獲通知，晚間海協會張志軍會長將與夏立言副主席一行見面餐敘」。，待夏立言與張志軍餐敘結束，國民黨轉述，席間雙方就台灣民眾和在陸台商台胞所關心的軍演問題、農產品檢驗檢疫問題、ECFA早收清單、兩岸增加航點（恢復小三通）以及台商權益與投資保障等議題進行溝通。，國民黨也說，夏立言表示既然要反映台灣民意，就必須直言不諱，而第一要務就是傳達台灣民眾對於中國大陸軍方在台灣周邊海域連日軍演的不滿與憂慮。再加上接踵而來的農產品檢驗檢疫問題、暫停輸入若干產品、ECFA早收清單可能遭取消的傳言等，更是影響廣大的農漁民與中小企業的生計。，
台北報導，考選部25日表示，為了回應屏東縣政府在地用人需求，考選部將在2022年地方特考增設屏東考區，以便利屏東在地應考人就近應試，符應地方政府進用及留用在地人才需求，而111年特種考試地方政府公務人員考試將在9月6日至15日受理報名，請有意報考者上網踴躍報名。，考選部上午發布新聞稿指出，有鑑於2021年9月3日考選部在屏東舉辦「為國舉才」地方座談會，屏東縣政府曾經提出地方特考增設屏東考區的建議，而考試院長黃榮村在今年8月16日偕同考試委員至屏東縣政府進行考銓保訓業務座談時，屏東縣政府也再次提出增設考區的需求。，考選部說明，考試院因此會同考選部，隨即在8月18日第13屆第100次會議研提方案，決議自今年底地方特考增設屏東考區。，考選部說，特種考試地方政府公務人員考試採集中報名、分區錄取、分區分發方式辦理，目前分為15個錄取分發區，設台北、桃園、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、宜蘭、花蓮、臺東、澎湖、金門及馬祖等13個考區。，考選部表示，考量地處台灣最南端的屏東南北狹長、幅員廣闊，交通接駁需花費較多時間，而且族群多元，原住民報考公務人員意願高，經觀察近5年屏東錄取分發區報考人數，每年約有700多至1000多人。，考選部認為，在今年增設屏東考區之後，報名屏東錄取分發區的屏東鄉親學子即可就地應試，免於舟車勞頓，跨區應考。，考選部也說，111年特種考試地方政府公務人員考試將在9月6日至15日下午5時受理報名，有意報考者請在國家考試網路報名資訊系統踴躍報名。，
台北報導，行政院會25日通過主計總處提報的112年度中央政府總預算案，歲入編列2兆5565億，較111年度增加2895億，約增12.8％；歲出共編列2兆7191億，較111年度增加4680億，約增20.8％，總預算歲入歲出差短1626億元，另債務還本1110億元。歲入、歲出雙雙破新高，院長蘇貞說，今年總預算規模史上最大，還債金額創22年新高，將於8月底前送請立法院審議。，112年度中央政府總預算案之籌編係在恪遵預算法、財政紀律法、公共債務法等規定，並兼顧國家發展之原則下辦理，主要係用於擴大公共建設投資、科技創新淨零轉型、完備社會安全體系、友善生養環境、守護國人健康及強化國防安全等施政重點項目。，歲入共編列2兆5565億，較111年度增加2895億，約增12.8％；歲出共編列2兆7191億，較111年度增加4680億，約增20.8％。歲入歲出差短1626億，另債務還本1110億，合共尚須融資調度財源為2736億，以舉借債務1736億及移用以前年度歲計賸餘1000億支應。，112年度中央政府總預算案編列情形，歲入來源別，以稅課收入編列2兆1,749億最多，占85.1％；營業盈餘及事業收入次之，編列2636億，占10.3％；財產收入編列243億，占0.9％；規費、罰賠款及其他收入編列937億，占3.7％。，歲出部分，各項政事支出中以社會福利支出編列7154億居首，占26.3％；教育科學文化支出編列4962億次之，占18.2％；經濟發展支出編列4831億，占17.8％，居第3位；國防支出編列3974億，占14.6％，居第4位。，其中，各界關注的國防經費部分，國防部主管112年度歲出編列4151億，較111年度增加475億，約增12.9％，加計新式戰機採購及海空戰力提升計畫採購特別預算1083億，合共5234億，較111年度相同基礎增加677億，約增14.9％。如連同非營業特種基金629億，整體規模達5863億。，
記者崔至雲攝），新北報導，國民黨副主席夏立言這次訪陸，引發外界熱議，國民黨昨晚發新聞稿指出，夏立言昨晚與中國海協會長張志軍會面。對此，新北市長侯友宜今（25）日表示，維護和平與區域的穩定是人民最優先的目標，各方面都要用平等、尊嚴釋出更多的善意。，夏立言24日晚與海協會會長張志軍於昆山見面餐敘，席間雙方就台灣民眾和在陸台商台胞所關心的軍演問題、農產品檢驗檢疫問題、ECFA早收清單、恢復小三通以及台商權益與投資保障等議題進行溝通。，夏立言表示，既然要反映台灣民意，就必須直言不諱。而第一要務就是傳達台灣民眾對於大陸軍方在台灣周邊海域連日軍演的不滿與憂慮，再加上接踵而來的農產品檢驗檢疫問題、暫停輸入若干產品、ECFA早收清單可能遭取消的傳言等，更是影響廣大的農漁民與中小企業的生計。，侯友宜今天參加新北市「績優老人共餐單位表揚」活動，被問到對夏立言和張志軍會面的看法時表示，維護和平與區域的穩定是人民最優先的目標，各方面都要用平等、尊嚴釋出更多的善意。，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中25日上午赴北投，拜會資深無黨籍北市議員林瑞圖。雙方互動良好，林瑞圖還向陳時中說，前2天看民調，陳獲得39.39%支持度超過國民黨參選人蔣萬安、台北市副市長黃珊珊。林還爆料，歷任市長有「人前手牽手，人後下毒手」狀況，更點名柯文哲最嚴重，讓他心頭酸酸的。，由於林瑞圖是士林北投區資深議員，與各黨派關係佳，因此過去蔣萬安曾來拜會做選民陳情，副市長黃珊珊也多次拜會，因此有媒體問到，陳時中、蔣萬安、黃珊珊誰執行力最好？，對此，林瑞圖說，他現在在看哪個人最有誠意，要來開發士林北投，而且要真的做，不要說「有人前面都答應你，後面什麼通通都破壞你」。林說，今天跟部長第一次見面，之前只在電視上看超過300、400次。，由於現場直接開放媒體提問，為了避免失焦，因此與會的議員洪健益、總幹事吳思瑤趕忙示意要把焦點拉回老議員身上。而林瑞圖也說是洪、吳2人牽線，吳補充，陳時中很早就想要來拜訪林瑞圖議員，因為林對士北的發展著力很深，一直希望能來做請益。，由於林瑞圖在稍早的談話過程中，有抱怨歷任市長有「人前手牽手，人後下毒手」的狀況，吳思瑤也說，陳時中絕對不會這樣。林也笑說，他們2個（指陳、林）還會接觸啦，不會這麼無緣，現在在電視上，之後可能在路上牽手講話。，後續媒體追問，「人前手牽手，人後下毒手」前面4任誰下最重？林瑞圖說，「我覺得是柯文哲，我也不知道怎麼說，說了心頭就酸」，直言做市長是父母官，要有仁慈之心，不能說嚴苛法令來，法也是人做、改的，你也可以改啊，「士林北投你去看看，舊房子看有多少，你看了會不會很傷心，我也是老實說」。，
記者袁茵攝），台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安25日提出育兒生養政策，透過「催生」、「助養」、「好住」三大政見，大幅提高對0至6歲嬰幼的經費補助。對此，台北市副市長黃珊珊表示，其實不是只有發錢可以解決問題，目前正在跟教育局討論，未來10年如何將台北市義務教育往下扎根，包括5歲義務教育、3或4歲納入免學費等，比單純發錢更重要。，黃珊珊25日上午出席教育局雙語教學專長證明書說明會，會前接受媒體訪問。被問到蔣萬安推出的幼兒政策，除了生育獎勵金翻倍外，還要推2成社宅給年輕爸媽是否可行？黃珊珊先是回應，自己還沒看到內容，看到內容後再來評估。，黃珊珊提及，北市府當然希望讓年輕人在北市生養孩子，發錢是一種方法，但不是唯一方法，「財政紀律還是非常重要。」北市府要提供更好的環境，若師資品質等人員投入不夠，並非只有發錢可以解決問題，還是希望提供給父母沒有後顧之憂的環境。，黃珊珊強調，他們要加強學校的環境，正在跟教育局討論，未來10年如何將台北市義務教育往下扎根，包括5歲納義務教育、3或4歲甚至納入免學費，重點是要投資在學校、托育師資上，比單純發錢來的更重要。，
台北報導，國民黨副主席夏立言24日與海協會會長張志軍餐敘，同時傳達台灣民眾對於大陸軍演的不滿與憂慮，民進黨立法院黨團副書記長王美惠25日批評，夏立言聲稱台灣討厭軍事演習，結果解放軍馬上又宣布要演習，台灣人民沒有那麼好騙，「國民黨如果不喜歡台灣，你們回去大陸沒有人留你」。，記者屠惠剛攝） ，民進黨立法院黨團上午召開「夏張已見、夏劉將會？國民黨踹共不要媚共」記者會，民進黨立委羅致政表示，夏立言在中國的訪問行程既不公開、也不透明，而且跟國民黨在行前的說法完全矛盾，甚至是掩耳盜鈴。，羅致政指出，國民黨在夏立言出發之前不斷強調，這是一個非常單純的台商、台眷、台生關懷，但是他們最重要的目的，就是進行國共之間的談判與接觸，「之前只是用台商、台眷、台生作為幌子，他們要的就是跟相關人員進行接觸」。，羅致政說明，國民黨先是說夏立言不會跟官員有接觸，直到昨天晚上跟張志軍會面餐敘，整個過程完全不對外說明，而且不透明，現在看到中國大陸國台辦的說法，對台灣的利益是一種傷害，更是向國際社會傳達錯誤的訊息，民進黨團要求國民黨一定要說清楚、講明白。，羅致政也質疑，儘管國民黨聲稱夏立言不會跟國台辦主任劉結一見面，「可是從這次一路下來的經驗，沒有人敢保證」，國民黨是不是又要再次卑躬屈膝地回應，或者是背書中國對台非常不友好的態度。，羅致政認為，中國大陸解放軍宣布又要舉行軍事演習，這是嚴重地直接打臉夏立言及國民黨，請國民黨主席朱立倫捍衛台灣人、中華民國的尊嚴，不要被對岸一而再再而三地當面打臉、唾面自乾，請朱立倫要出來面對。，王美惠則表示，中共已經要對台灣舉行軍事演習，夏立言卻還要去對岸吃飯，這就是在欺負台灣人民，尤其現在大家的手機很方便，雙方的對話內容都可以公開，所以請朱立倫不要再欺騙台灣人民，「國民黨你們如果不喜歡台灣，你回去大陸沒有人留你，不要在這邊騙台灣人」。，王美惠強調，民進黨政府照顧台灣這片土地，請大家看清楚國民黨在變什麼把戲，包括美國在內的許多國家都給台灣加油，但是在台灣生活的夏立言卻做出這種事情，「你不會覺得丟臉、對不起台灣人嗎？你有為台灣的人權、自由發聲嗎？台灣不是這樣被你們騙長大的」。，
新北城鄉局提供），新北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍競選辦公室昨日質疑新北市垃圾處理有問題，126萬噸垃圾流向不明，又未積極輔導非法業者，導致裝潢業者抱怨清運費用從1千漲到1萬元。對此，新北城鄉局長黃國峰回擊，連小朋友都知道，整頓五股垃圾山的好，但林辦終看不明白，甚至說出違法業者出走、違法業者不能合法化等指控，根本就是邏輯死亡推論，難道坐視違法行為再三發生、放任違規者就地合法化，才是林佳龍想要的整頓方式？，林辦批評侯友宜整頓五股垃圾山的作法，用暫行的臨時辦法，把清理營建廢棄物的棧仔場全部趕走，造成新北市每年有126萬噸的大型廢棄物不知去向，六成營建廢棄物下落成謎，廢棄物處理費用從每噸3、4千元漲到12000多元，這都是所謂整頓五股垃圾山的政策，根本是一種表象，只做表面，未考慮後續廢棄物清運問題。，新北市城鄉局提供），對此，黃國峰回應，五股夏綠地位屬淡水河洪水平原二級管制區，開發及清除都有一定之規範，需先將五股疏左堤防加高、三重和蘆洲水底垃圾清除、社子島完成高保護設施後，方可發布都市計畫進行整體開發，但其中有一項條件非在新北市，而過去部分業者透過將回填土墊高，進而搭蓋鐵皮從事違規行為，導致該地過去30年來存在環安、治安、公安問題。，黃國峰指出，市府團隊提出兼顧長期與短期的綜合整治方案，短期先推動試辦計畫以非都市土地使用管制規則及興辦目的事業的主管法規輔導產業合法納管，以改善環境為主要目標，長期新訂擴大都市計畫併行辦理，依新北市國土計畫指導以當地交通及產業區位優勢整體規劃，未來依規定將採區段徵收方式整體開發，值得一提的是，都市計畫已於今年8月經市都委會審議通過，預計今年底前送內政部審議，市府團隊透過都市計畫做當地未來發展的整體規劃，他強調，22個局處的同仁們為翻轉五股夏綠地付出的時間與心血，不能夠也不應該被政治口水淹沒。，
地方中心翻攝），綜合報導，前新竹市長林智堅8月9日被台大認定碩士論文涉及抄襲，遭撤銷其碩士學位，24日又被中華大學認定2008年的論文也有抄襲情事，2個碩士學位在15天內遭到雙殺。國民黨桃園市長參選人張善政對此表示，林智堅現在已被認證是「雙抄人」，而力挺他的蔡英文總統、鄭文燦、鄭運鵬都需要出來向國人道歉與說明。，張善政25日上午受訪時表示，先前台大撤銷林智堅碩士學位的時候，蔡英文主席在民進黨內下達全黨挺一人的決定。他表示蔡英文沒有體察到整體的民意，造成很大的反彈，最後也導致了林智堅的退選。這次中華大學撤銷林的碩士學位，張善政說還沒有看到蔡英文出來發表任何的言論，同時鄭文燦市長和鄭運鵬委員也沒有發表任何的言論。，張善政認為：「現在經過台灣大學，還有中華大學兩個學校，一樣撤銷這個碩士學位的決定，已經把這個林智堅先生變成一個所謂的『雙抄人。』」，他接著強調，這個事情已經不是一個林智堅有沒有碩士學位的問題，這是一個全國性、大家在看學術倫理還有政治人物誠信的問題。他指出，蔡英文主席，還有鄭文燦市長都必需出來鄭重道歉，不能夠袒護一個人。張善政也鄭重呼籲，期待蔡英文主席，鄭文燦市長，還有鄭運鵬委員，要為先前的作為出來向國人鄭重道歉，若是沒做相關的表態，他認為民眾將會在年底的選舉對這次的事件做出公平的決定。，而被問到民進黨桃園市長參選人鄭運鵬一直以來都力挺林智堅，張善政認為鄭運鵬一昧的坦護林智堅，為他的論文的事情「擦脂抹粉」，等於是「換湯不換藥」，他的誠信的原則也必須要受到檢視，張也呼籲鄭運鵬對這個整個事情的過程，為對於政治人物誠信的看法，作為一個適當的說明。，記者也問到林智堅已退選，是否沒必要再見縫插針，張善政再次強調這件事的層次已經拉到不只是林智堅個人、或是桃園一個在地的選舉，這已經是一個「全國性政治人物對誠信」的看法，他也譴責蔡英文身為民進黨主席，甚至貴為總統，不惜摧毀教育體制價值，而只想袒護一個在地的候選人，或者是維護權力。，
台北報導，前新竹市長林智堅論文案，中華大學學倫會24日也做出結論，認定林抄襲竹科管理局的結案報告。針對林智堅的論文遭雙殺，是否會波及選情？陳時中說，「每件事都可能對選情有影響，還是用平常心，努力用政見爭取支持」。，陳時中25日上午赴北投拜訪資深無黨籍議員林瑞圖，在受訪時有記者問到林智堅論文案一事，是否還認為是同一條船？一旁的林瑞圖見狀趕忙插話，「現在不要談到…，要談陳時中」。陳時中則說，「他已經離開了」。，接著媒體追問，林智堅的論文風波是否會衝擊北市選情？陳時中說，每件事都可能對選情有影響，還是用平常心，努力用政見爭取支持。，
台北報導，針對全球疫情趨緩後持平，BA.5變異株已為目前主流株，衛福部25日提出「COVID-19疫情現況及應處作為」，國內疫情仍處廣泛社區流行，全國新增病例數回升，且BA.5社區感染持續出現，將持續嚴密監測疫情，加強管控傳播風險，並持續推動疫苗接種及脆弱族群保護工作，因應疫情變化。，衛福部指出，經評估疫情趨勢、入境需求及國內醫療防疫量能，逐步調整邊境管制措施，目前已放寬轉機規定、取消持2日內COVID-19 PCR報告、調升入境總量為每週5萬人次等，並自9月1日起入境檢疫後4天自主防疫可返家1人1室，同時持續盤整機場及防疫旅館量能，在疫情可控制的範圍下，適時調整邊境管制措施。，衛福部呼籲，面對瞬息萬變的疫情，接種疫苗可減少染疫風險，降低重症及死亡機率，是保護自己最好的方法；也提醒民眾持續做好個人防護及配合防疫規範，共同維護社區安全。，
台北報導，台北市長選情激化，在野黨近來持續追打民進黨參選人陳時中昔日的疫苗採購問題，質疑不公開高端疫苗的採購價格，有黑箱疑慮。對此，陳時中25日赴北投拜會無黨籍議員林瑞圖時表示，「沒什麼不敢公開，價格多少就多少」，大家都從公司發布的重訊搜集資料，沒有國家直接去公布單價。，針對不直接公佈高端價格一事，陳時中說，都有相關重訊，大家都從這邊搜集資料，國內資料庫也都是從各個公司購買的資料，沒有國家直接去公布單價，大家都從相關佐證資料來算，台灣也是這樣。，陳時中說，沒什麼不敢公開，價格多少就多少，不會說不公開價格就變便宜，不會這樣，「價格還是在那邊，合約多少價格就是多少價格」。，為什麼不直接公開？陳時中強調，大家還是有合約關係，這東西不是不能公開，但還是有合約關係在。，
記者屠惠剛攝），台北報導，國民黨北市黨部近日流出一份最新民調，民進黨參選人陳時中在港湖區支持度衝至第一名，等同台北市副市長黃珊珊大本營失守。因此，外界也解讀，國民黨台北市長參選人蔣萬安積極搶攻，25日又特地到內湖召開育兒政策發表會。，據了解，台北市於4月底時，市黨部主委黃呂錦茹就曾在議員群組內公布民調數據，稱蔣萬安以32.7％支持度，領先陳時中、黃珊珊逾10％ ；6月底時蔣萬安則領先主要對手陳時中。，針對前總統陳水扁直指陳時中「踏著近萬具屍體拾級而上，進軍台北市政府」，不專心防疫，早就分心寫書準備選舉，亦強調去年陳時中上他節目時，曾勸告既然被內定選台北市長，就不要那麼貪，又要選舉、又要當指揮官，又佔著衛福部長的位子，陳水扁所言不假，「陳時中確實沒有一件事情做好」。，對此，蔣萬安上午於政策記者會後表示，陳水扁講到重點，陳時中當時想選舉又想當指揮官，又想當衛福部長，但是非常重要的疫苗採購文件始終不願公開，被質疑後只說「你怎麼不早說」，無論任何理由都堅持要將資料封存30年，顯示出其行事風格獨斷，民進黨及黨團想要隻手遮天，很快就會造成外界的不信任。，針對疫苗採購機密案，蔣萬安批評，國民黨發現陳時中要將合約封存30年，到底有什麼不可告人的祕密，後來陳時中改口說是保存，但即便是保存也應該公開，後來陳時中又改口說是機密。，蔣萬安直言，陳時中謊話連篇、說詞反覆、前後不一，他昨天也召開記者會，質問陳時中為什麼要將疫苗採購合約封存30年，立法院調閱小組開會時，也發現保密協議有「除外規定」，就是必須完整公開接受監督，結果陳時中送到立法院的疫苗合約資料高達3分之2的內容都塗黑遮蔽，這就是黑箱、陳時中的遮羞布。，記者李毓康攝），
記者屠惠剛攝），台北報導，前新竹市長林智堅在參選桃園市長期間，被台大撤銷國發所學位，昨中華大學也認定林的科管所論文抄襲情節重大，同樣做出撤銷學位處分。對此，國民黨立法院黨團要求兼任民進黨主席的總統蔡英文及林智堅向全民道歉；至於國安局長陳明通三度挺林智堅清白，國民黨團認為違反其職位該有的作為，立法院開議後，會追究陳的政治責任。，國民黨團25日召開記者會，針對林智堅被中華大學撤銷學位，黨團總召曾銘宗表示，蔡英文、行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦等政府高官，對林智堅的論文爭議不問是非，只有政黨利益考量，選擇力挺林，甚至在過程中抹黑國民黨用選舉奧步；如今林智堅論文經台大、中華大學確認抄襲，並撤銷學位，國民黨團要求上述三人向全民道歉。，曾銘宗也說，林智堅不要再硬拗，請林公開承認，並向全民道歉；也請國科會依法行政，對林智堅違反著作權法、侵犯國科會權益，依法提出告訴。，至於陳明通力挺林智堅，曾銘宗表示，過去陳為了林的台大論文，三度出來帶風向、替林澄清，基本上已經違反國安局長該有作為，立法院開議後，國民黨團會追究陳的政治責任。，黨團書記長李德維則說，蔡英文還要指責台大，還要瞎挺包括林智堅在內的相關人嗎？民進黨桃園市長參選人鄭運鵬指責立委高嘉瑜不挺同志，但鄭運鵬的瞎挺才造成民進黨更大危機。，李德維表示，要求蔡英文必須對台大，及相關學術界人士提出道歉，而不是帶民進黨瞎挺，而鄭運鵬要面對民眾心聲、要尊重學術倫理，而不要只是黨同伐異。，
翻攝自微博），台北報導，中國無人機日前拍攝二膽島崗哨，被兩名我方官兵丟石頭驅離，全程影片在社群網站流傳。國防部昨證實此事，但強調該無人機為「民用」，並表示國軍以「備戰不求戰」原則、「不升高衝突」態度應處。對此，國民黨立法院黨團總召曾銘宗25日表示，兩岸不要升高到要用無人機侵擾台灣，國民黨團對這樣的行為，給予最嚴厲的譴責。，曾銘宗也說，希望兩岸好好溝通，建立公式，讓兩岸關係能夠導入比較良性的循環，讓兩岸關係未來朝正面方向成長。，至於國防部稱將於2023年獲裝無人機防禦系統後，優先配賦外島防區運用，以應對灰色地帶的威脅；對此是否認為國防部設置太慢？曾銘宗說，真的太慢了，要等明年，能不能從本島有的無人機，趕快調過去，好好做防禦，好好做預防。，
ETtoday資料照），高雄報導，國民黨副主席夏立言24日晚間在江蘇崑山，與海協會會長張志軍進行餐敘，當面表達不滿解放軍軍演。然而在夏張會後，共軍明(26日)起又將連2天在福建沿海進行實彈射擊，對此，國民黨高雄市長候選人柯志恩表示，「國民黨是在野黨，只是充分提出台灣人民的感受，至於對方怎樣來因應，這都不是我們所能控制的一個範圍」。，記者賴文萱翻攝），在夏張會後，共軍明後天馬上又要在「福建沿海」進行實彈射擊，屆時禁止一切船舶進入。柯志恩今天評論，國民黨只是充分表達立場，夏副主席是以在野黨的身分，去當面反應對共軍擾台的紛擾感到不滿，沒有任何官方色彩，「他只是提出來，至於中國方面會不會接受，那又是另一回事。」，柯志恩強調:「國民黨是在野黨，只是充分提出台灣人民的感受，至於對方怎樣來因應，這都不是我們所能控制的一個範圍，官方應該由蔡英文總統領導的執政黨，針對這事件提出她的態度跟手段。」，不過，台灣基進三民區市議員參選人張博洋發文批評，蔡政府是800多萬票選出來的總統，對於中共的態度就是備戰不求戰，也不貿然進行任何政治談判。國民黨信誓旦旦要溝通，結果去了被打臉，回頭又說要執政黨拿出態度，「這就像是家裡的逆子出去跟人家輸贏，被洗臉後回頭叫媽媽負責，呼籲柯志恩，別丟臉了好嗎？」，台商提供） ，大陸國台辦新聞稿指出，張志軍和夏立言是老朋友，都曾擔任雙方兩岸事務主管部門負責人，曾共同參與推動兩岸關係和平發展；張志軍和夏立言會面，就當前兩岸關係等交換了看法。，張志軍在會面時表示，當前台海形勢陷入緊張動蕩，「我們採取的相關反制行動是捍衛國家主權和領土完整、遏制打擊『台獨』分裂和外來干涉的正義之舉。」，張志軍稱，面對複雜形勢，要堅定堅持「九二共識」、反對「台獨」的共同政治基礎，加強交流溝通，共同維護台海和平穩定，造福兩岸同胞。，
台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（25）日提出幼兒政策，「0-6歲政府加倍養，台北爸媽，雙倍寶貝」過「催生、助養、好住」三大政見，大幅提高對0-6歲嬰幼的經費補助，提升台北市年輕人生孩子的意願，減輕父母負擔。，記者李毓康攝），首先，針對「催生」政策，蔣萬安表示，未來將大幅提高生育獎勵金至第一胎4萬（現行為2萬）、第二胎4.5萬（現行2.5萬），第三胎5萬（現行3萬），此外，未來孕婦於醫院申請孕婦健康手冊時，可同步申請「定額計程車券」，提供孕婦交通補助12次來回乘車，減輕交通負擔。，第二，「助養」政策部分，蔣萬安說明，未來0-3幼兒托育不分第幾胎，大公托一律由市府全額補助，生越多補助越多，升到第三胎時不只大公托由市府全額補助，連小家園、居家保姆也全額補助。而關於私立托嬰，也將從現行自費9500，降低到自負7500，而在2-4歲孩子上私立幼兒園的部分，將從現行1萬3660元，提升到每年補助5萬元，5歲孩子讀私幼，除原本中央補助之5000元之外，市府同樣加倍補助，拉近公私又學費差距。，第三，「好住」政見部分，未來蔣萬安將擴大運用台北市社會住宅，提撥至少2成社宅，優先給生第二胎並符合資格的家庭，且租金打八折。，蔣萬安表示，台北市出生率自前市長郝龍斌於100年推出「祝妳好孕」專案後，新生兒人數達到25132人，自100-102年，連續3年出生率是當時五都之首。而台北市長柯文哲就任後，人口不斷下滑，截至去年剩下16695名嬰兒，近4年北市人口減少18萬3千人，至今年7月北市剩下246萬人，落居第4，北市每年以幾萬速度在減少人口，成為嚴重的首都人口危機，應該即刻解決。，記者李毓康攝），
記者屠惠剛攝），高雄報導，前新竹市長林智堅台大、中華大學碩士論文全被認定抄襲，2個碩士學位在15天內遭到雙殺。國民黨高雄市長候選人柯志恩今（25）日表示，林智堅還很年輕，政治生涯跟有沒有學位不是有太大關係，但第一時間民進黨黨主席蔡英文總統要求大家相信林的清白，現在面對這樣的事實，是否要給全黨同志一個交代。，林智堅在15天內雙碩士學位都飛了，柯志恩今天評論此事表示，林智堅還很年輕，面對連續兩次學校對他的論文事件，必須坦然接受，但未來政治生涯跟有沒有學位不是太有關係，而是在這事情爆發後所引發的誠信問題，他必須要記取教訓。，記者賴文萱翻攝），但柯志恩強力呼籲，這件事情不單是林智堅的問題，第一時間發生時，民進黨黨主席蔡英文特別要求大家要相信林智堅的清白，現在事件水落石出，2所大學都判定這是抄襲，「蔡總統面對這樣的事實，是否要給全黨同志一個交代」。，柯志恩進一步提到，特別是現在在桃園力挺林智堅、挺抄襲論文的鄭運鵬，是否對這事情要有所交代？她認為，面對這件事情，誠信問題還有是非價值，大家應該重新來定義。，
記者李毓康攝），台北報導，中央選舉委員會25日發布選舉候選人登記公告，自111年8月29日起至9月2日止，由直轄市、縣（市）選舉委員會受理直轄市長、縣（市）長、直轄市議員、縣（市）議員選舉候選人申請登記，中選會也提醒申請登記的候選人，應於登記時繳交候選人財產申報表。，中選會指出，2022選舉受理登記時間為111年8月29日至9月2日每日上午8時起至12時止，下午1時30分起至5時30分止；登記地點為候選人戶籍地直轄市、縣（市）選舉委員會指定地點。，中選會進一步表示，依《公職人員財產申報法》第2條第3項與《公職人員選舉罷免法》施行細則第15條第1項規定，選舉候選人申請登記時，應檢附財產申報表；又依《公職人員選舉罷免法》第33條規定，登記為候選人時，應備具選舉委員會規定的表件及保證金，於規定時間內，向受理登記的選舉委員會辦理。，中選會更提醒，申請登記時應依《公職人員財產申報法》、《公職人員選舉罷免法》及其施行細則的規定，檢附公職候選人財產申報表，向受理登記之直轄市、縣（市）選舉委員會提出，未依規定檢附候選人財產申報表，屬表件不合規定情形，直轄市、縣（市）選舉委員會將依法不予受理。，此外，中選會審議通過選舉候選人登記應繳納保證金數額，其中直轄市長候選人保證金，由上屆的200萬元降為150萬元；直轄市議員選舉候選人保證金20萬元、縣（市）長選舉候選人保證金20萬元、縣（市）議員選舉候選人保證金12萬元，鄉鎮市長、村里長等選舉候選人保證金，也維持與2018年選舉相同。，
綜合報導，前新竹市長林智堅相繼被台大、中華大學認定論文抄襲，2個碩士學位都被撤銷。台北市議員游淑慧昨日（24日）在臉書發文酸嗆，「林智堅的人生真的太勵志，跟對人以後就平步青雲」，如今卻陷入論文門爭議，甚至被2所大學認定抄襲並撤銷碩士學位，「我都不知該說什麼了。金漆掉光，打回原狀。」，記者屠惠剛攝），中華大學24日下午5時發布聲明，認定林智堅科管所碩論「存在抄襲情事且情節重大」，決議撤銷其學位。加上台大9日同樣認定林智堅論文抄襲，撤銷其碩士學位，也就是說，林在15天內2個碩士學位就遭到雙殺，引發各界熱議。，台北市議員游淑慧24日在臉書PO文開酸，第一句便暗諷林智堅是「史上最會抄的辣（那）個男人」，讓她都不知道該說什麼了，「金漆掉光，打回原狀，好在，還是中華大學學士（進修部）。坦白說，林智堅的人生真的太勵志，跟對人以後就平步青雲，新竹市議員、新竹市長，甚至差點從天上掉下來一個桃園市長，然後靠著抄或代寫，一路還混到2個碩士學位，其中1個還是台灣的最高學府。」，游淑慧也隔空向總統蔡英文提問，林智堅曾自稱求學之路坎坷，但總會像蝸牛一樣爬完，「現在看來，他的求學之路是一路腳不著地，踩著別人、剽竊他人成果向前行。蔡英文總統，這次妳還是心疼他、相信他嗎？」，翻攝自Facebook，而對於中華大學公布的審議結果，目前林智堅本人尚未對此事做出回應。但他的委任律師黃帝穎24日曾透過臉書代為發表聲明表示，「尚未收到中華大學公文，對於中華大學學倫會公布之審議結果感到遺憾，將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟。」，雖然國民黨新竹市長參選人林耕仁、民眾黨籍新竹市長參選人高虹安相繼發聲要求道歉，連民進黨新竹市長參選人沈慧虹也被拖下水。不過，沈慧虹表示，會尊重林智堅個人決定，仍堅信他是一個好市長，過去8年市民是肯定的；桃園市長參選人鄭運鵬過去曾在節目上公開力挺林智堅，他也透過競辦發言人黃韋鈞表示，尊重林智堅後續救濟的決定，也支持林捍衛自己的清白。，此外，由於林智堅的論文涉及竹科管理局委託中華大學「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」研究案之成果，國民黨議員王鴻薇喊話必須提告林侵害智慧財產權。竹科管理局回應，會先和中華大學釐清合約相關細節，再研議後續處理方式。，
綜合報導，前新竹市長林智堅本月9日被台大認定論文抄襲並撤銷其碩士學位，24日又被中華大學認定論文抄襲，2個碩士學位在15天內遭到雙殺。有網友發現，在中華大學公告之後，林智堅的維基百科「學歷」部分秒被更新，2個碩士學位都被劃掉，現存的最高學歷為中華大學企業管理學系（夜間部），讓大家忍不住留言表示太狠了。，記者屠惠剛攝），林智堅9日被台大認定論文抄襲並撤銷其碩士學位，10日他一改先前消極的態度，親自前往中華大學學術倫理審定會向委員們說明，原本經審查，中華大學預定在上週公布結果，結果意外延遲。當時校方表示，論文審查為獨立作業，不清楚「卡關」原因。，但中華大學24日下午5時突發聲明，認定林智堅科管所碩論「存在抄襲情事且情節重大」，決議撤銷其學位。也就是說，林智堅在短短15天內，相繼被台大、中華大學認定論文抄襲，並撤銷碩士學位，消息傳開後引發各界熱議。，翻攝自維基百科），PTT有眼尖網友發現，在中華大學發布聲明不久，林智堅的維基百科學歷部分就被火速劃掉「中華大學科技管理研究所碩士」，加上先前被劃掉的「國立台灣大學國家發展研究所碩士在職專班碩士」，現存的最高學歷為中華大學企業管理學系。沒想到後來中華大學企業管理學系後方又被加了3個字「夜間部」，讓不少網友直呼這樣真的太狠，「太哭了吧，維基2個劃掉是三小，真的笑死」、「史無前例靠北」；也有網友緩頰道，「夜間部也是可以拿學位」，希望大家不要帶著成見來看待這件事。，目前，林智堅本人尚未對此事做出回應，但他的委任律師黃帝穎透過臉書代為發表聲明表示，「尚未收到中華大學公文，對於中華大學學倫會公布之審議結果感到遺憾，將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟。」，民眾黨籍新竹市長參選人高虹安、國民黨新竹市長參選人林耕仁則發聲要求林智堅給個交代，直指林和民進黨新竹市長參選人沈慧虹都應該道歉。對此，沈慧虹僅回應，尊重林智堅個人決定，但仍堅信他是一個好市長，過去8年市民是肯定的。，而先前曾和林智堅一起上節目接受採訪的桃園市長參選人鄭運鵬，也透過競辦發言人黃韋鈞表示，鄭運鵬尊重林智堅後續救濟的決定，也支持林捍衛自己的清白。，
綜合報導，金門站哨崗近日遭中國無人機侵擾，2名官兵對無人機丟石頭驅離。國防部24日深夜表示，明年將獲裝遙控無人機防禦系統建案作業，優先配置於外島防區運用。此外，國防安全研究院學者兼所長蘇紫雲建議，離島防區可設置「防空氣球」反制。，國防部24日深夜表示，綜合考量敵情威脅等因素，各外離島對侵擾之無人機應變處置，以「一點生變、連鎖反應、全面制變」為原則，完成辨識、應處及通報。國防部將於明（112）年獲裝無人機防禦系統後，優先配賦外島防區運用，以應對灰色地帶威脅。，國防部指出，國軍各防區依「目獲無人機應變處置作為指導」，除以音響或信號彈示警、回報，同時由戰備兵力就戰術位置，配合警戒兵力實施搜索。防區主官得視威脅程度，提升戰備等級。，國防部進一步說明，對於民用型無人機之侵擾，國軍已完成遙控無人機防禦系統建案作業，預於112年獲裝後，優先配賦外島防區運用。各級官兵將續依「不升高衝突、不引發爭端」原則實施戒備，並運用科技裝備適度採取反制措施，以維營區整體安全。，對此，國防安全研究院學者蘇紫雲建議，中共無人機侵擾外島防區恐成為常態事件，因此建議在不同高度部署「防空氣球」，可干擾低空飛行器，再配合無人機干擾槍即可。，蘇紫雲指出，防空氣球有韌性，內部以氮氣填充，依地形用不同長度的鋼索繫留，可避免干擾槍等主動防禦而升高緊張的情勢。，另外，前桃園市議員王浩宇也提出建議，「目前國軍對於空拍機的態度就是警戒而已，其實處理並沒有不妥當的地方，不過我認為既然中共如此挑釁，未來有必要利用訊號干擾設施讓空拍機直接墜毀。這個設備台灣不是沒有，應該立即添購。」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者李毓康攝），台北報導，國民黨副主席夏立言今（24）晚與海協會會長張志軍於昆山見面餐敘，席間雙方就台灣民眾和在陸台商台胞所關心的軍演問題、農產品檢驗檢疫問題、ECFA早收清單、恢復小三通以及台商權益與投資保障等議題進行溝通。，夏立言表示，既然要反映台灣民意，就必須直言不諱。而第一要務就是傳達台灣民眾對於大陸軍方在台灣周邊海域連日軍演的不滿與憂慮，再加上接踵而來的農產品檢驗檢疫問題、暫停輸入若干產品、ECFA早收清單可能遭取消的傳言等，更是影響廣大的農漁民與中小企業的生計。，此外，這幾天在各地座談都提到的兩岸航點不足、恢復小三通以及各種陳情與問題，夏立言也一一向張志軍說明，並建議兩岸應儘速溝通以恢復兩岸民間正常交流，便利兩岸民眾的民生日常，確保台商及台灣居民的權益，協助獲得合理解決。，夏立言表示，兩岸僵局短期內難以解決，但他認為目前比較重要的，是要盡量避免兩岸的政治對立波及經貿和社會領域，同時也應要讓兩岸過去簽署多項協議的機制和精神能夠繼續運作與落實，來保障兩岸的經貿合作交流能夠持續正向發展。近期台人被騙到東南亞的案件引起軒然大波，若「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」能夠正常發揮功用，相信將會是一個和緩兩岸關係、加強交流合作的契機。，國民黨說明，整個餐敘過程，雙方都很坦率地有話直說，也充分交換意見。最後，夏立言強調，兩岸應交流對話化解歧見，並加強溝通解決爭端，才能積累兩岸互信、和平發展。，
邱顯智辦公室提供），宜蘭縣長林姿妙涉嫌貪污，日前遭宜蘭地檢署依《貪污治罪條例》、《洗錢防制法》等起訴。時代力量立委邱顯智24日指出，起訴書完整呈現了一場不堪入目的「官場現形記」，而這恐怕是林姿妙違法亂紀，謀取不正利益的冰山一角，呼籲地檢署徹查相關案件，連根拔起縣府貪腐系統，並根本扭轉地方政府「依長官指示辦事」而非「依法行政」的公務文化。，邱顯智24日到宜蘭，率黨內3位參選人到羅東城隍廟參拜，並對林姿妙被起訴一事進行回應。，「這次的起訴書，完整地呈現了一場不堪入目的官場現形記。」邱顯智批評，一位縣長濫用職權，不僅指示下屬昧於事實、曲解法令，想方設法讓當作競選總部使用的臨時建築物不用如期依法拆除，甚至要修改法令延長使用，更為了讓地主逃漏土地增值稅，由縣府局處長指導民眾如何偽造文書。，邱顯智指出，縣長沒有任何公職身分的女兒竟能穿梭其間，指示縣府一級主管違法亂紀，恣意干涉縣府行政體制，呈現「一人得道雞犬升天」的亂象。，邱顯智認為，林姿妙有來源不明的7000萬元財產，並用人頭帳戶進出操作，而遭到檢方起訴，而這恐怕只是縣長「違法亂紀、謀取不正利益的冰山一角」。，邱顯智認為，應該更徹底地調查相關案件，才能將縣府貪腐的系統連根拔起，並根本扭轉地方政府「依長官指示辦事」而不是「依法行政」的公務文化。，
綜合報導，新竹市前市長林智堅先前捲入論文風波，台大國發所碩士學位被撤銷，中華大學的碩士論文也被認定抄襲，國民黨台北市議員王鴻薇呼籲竹科管理局提告。對此，竹科管理局24日晚間回應，已經行文詢問中華大學，將釐清合約的相關規定。，王鴻薇7月5日曾爆料，林智堅中華大學的碩士論文，與竹科管理局的研究報告有高度雷同，包含題目、研究方法、文獻等都雷同，連錯字都一樣，因此向教育部、中華大學檢舉。，林智堅當時召開記者會回擊，砲轟藍營想製造「林智堅版的宇昌案」，企圖毀掉他與相關教授的聲譽，30分鐘內講了12次抹黑，且隔天立刻委託律師楊隆源與議員劉康彥等人，前往新竹地檢署按鈴，控告王鴻薇加重誹謗。，不過，後續經過台大學倫認定，林智堅台大國發所的碩士學位被撤銷，而中華大學的審議結果24日也出爐，同樣認定林智堅的碩士論文是抄襲之作、撤銷林智堅的碩士學位。，對此，王鴻薇表示，根據中華大學24日作成的決議，竹科管理局必須提告林智堅，侵害竹科的智慧財產權，因為林智堅確定違反著作權法。，王鴻薇說明，若竹科管理局繼續裝睡，沒有採取任何要求侵權相關的法律動作，「我就會告竹科管理局涉嫌貪污。」王鴻薇說，竹科的結案報告，智慧財產權屬於竹科管理局，而林智堅抄的就是竹科管理局標案的期末報告，因此她要求，竹科管理局要立刻對林智堅採取法律動作，告發林智堅侵害竹科的智慧財產權。，對此，科管局副局長陳淑珠受訪時表示，將依照科管局當初與中華大學簽訂的契約來行事，日前已有行文給中華大學，請中華大學再釐清合約，目前仍在等候回覆。，陳淑珠指出，目前科管局找出了當初的契約、相關資料，有些問題需要來回澄清，還要請中華大學確定細節。陳淑珠強調，沒有「不提告」。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者林敬旻攝），台北報導，台北市長參選人蔣萬安今（24）日下午舉行《台北‧萬安》新書發表會，台中市長盧秀燕透過視訊提及，最近有人攻擊蔣萬安沒有行政經驗，但她自己擔任台中市長前，也是擔任民意代表，「我也沒有擔任過行政事務的首長，但我相信我沒有辜負台中人，我也非常努力執政，也做出一番成績。」，盧秀燕分享，蔣萬安是自己看著長大的，且過去「慧眼獨具」邀請蔣萬安出任厚生會秘書長，可見自己對蔣萬安有一定的了解。她進一步說，蔣萬安個性非常謙和，在二屆立委任內，表現沈穩、問政理性有深度，這種人格特質非常符合廣大台北市民的高水準、高水平。，盧秀燕還提到，曾與蔣萬安深談，「我知道，你有點苦惱自己的選舉性格不夠。不過相信我，台北市民有智慧、有眼光，他們會選擇一位好的市長，就是你！加油！」，盧秀燕最後也說，自己對蔣萬安的期許特別高，因此雖然人在台中，也很關心他，有時候也會追蹤蔣萬安的新聞，了解到最近有人在攻擊蔣萬安相較其他候選人，較沒有行政經驗。她更以自身為例，擔任台中市長前，曾任6屆立法委員、省議員等等，「我也沒有擔任過行政事務的首長，但我相信我沒有辜負台中人，我也非常努力執政，也做出一番成績！」，盧秀燕接著說，蔣萬安不用擔心，更何況他擔任過厚生會長，也就是行政職務，且每個人在擔任行政職務前，都是從新人做起，「我擔任市長，以前也沒擔任過！」最重要的是努力、方向正確、有誠意要服務市民，市民就會給你機會。她進一步說，另一方面市民也希望蔣萬安帶來改革，因為蔣沒有包袱，這樣反而是台北市一個帶來改革的契機，「選舉會有很多攻擊語言，你不要太擔心！做你自己，就會得到市民支持」。，
國防部提供），台北報導，國防部24日晚間表示，今共有13架次共機擾台、4艘共艦在台海周邊活動，其中2架次共機跨越海峽中線，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。，國防部指出，截至晚間5時為止，偵獲共機13架次，其中2架蘇愷-30機逾越海峽中線，另有共艦4艘次，持續於台灣周邊海空域活動，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。，
記者屠惠剛攝），綜合報導，前新竹市長林智堅繼台大碩士論文被認定抄襲後，24日下午再遭中華大學認定論文抄襲並撤銷其學位。對此，外界也好奇，昔日力挺林的民進黨桃園市長參選人鄭運鵬態度為何，紛紛湧入他的臉書狂問「還挺嗎？」國民黨桃園市議員參選人凌濤更是向鄭運鵬拋出4問題，狠酸「你的良知呢？」，鄭運鵬過去曾指，自己看過林智堅論文的所有證據，「我願意背書是我看過這些資料，所以我可以完整講出來。」但隨著林智堅在中華大學的碩士論文也遭校方認定是抄襲並撤銷學位，許多網友紛紛也湧入鄭運鵬臉書，狂酸「你這次看了幾本論文？」、「雙殺學位欸，怎麼辦鵬哥」、「主場也輸啦…快救援」、「又翻車了啦！快點回防」。，記者沈繼昌翻攝），凌濤24日晚間也在臉書痛批，鄭運鵬在抄襲案第一時間陪林智堅開記者會，全力護航，現在中華大學認定林智堅論文抄襲，撤銷學位，「鄭運鵬，你欠桃園人一個道歉！四問鄭運鵬，你的良知呢？」，針對林智堅論文案延燒，鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞表示，鄭運鵬委員尊重林智堅市長後續救濟的決定，也支持林智堅市長捍衛自己的清白。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者陳凱力翻攝），新竹報導，前新竹市長林智堅繼台大碩士論文被認定抄襲後，今(24)日下午再遭中華大學認定「確實存在抄襲情事且其情節重大。」對此沈慧虹也「簡單回應」，表示尊重林個人決定，但仍堅信他是一個好市長，過去8年，市民是肯定的。，高虹安說，林智堅一個月內論文雙殺，堪稱台灣政治史上第一人，感嘆「始終相信」的沈慧虹，「終究是錯付了（付出錯了）」，除此之外，高認為，沈慧虹也應為之前「未審先判、認為台大抹黑、相信林智堅沒有抄襲」的言論道歉。，林耕仁同樣認為林智堅、沈慧虹欠市民一個道歉。認為「林智堅再一次被大學認定學術抄襲，不只是他個人受到否定，更讓曾經相信他、投票給他的新竹人蒙羞」。，沈慧虹則於稍早回應表示，「尊重林市長個人的決定。林智堅市長是一個好的市長，過去八年新竹市政的努力，市民朋友是肯定的。」，►林智堅被撤2論文！　「政壇第1人」高虹安虧：沈慧虹終究錯付了，
記者屠惠剛、張一中、黃國霖攝），台北報導，中華大學24日公布學倫會調查結果，認定前新竹市長林智堅論文抄襲。對此，民眾黨桃園市長參選人賴香伶辦公室24日要求民進黨桃園市長參選人鄭運鵬出面說明為何一再替林智堅圓謊？並質疑國民黨桃園市長參選人張善政身為中華大學講座教授，卻未在論文案爆發時表態，是否因利益關係不敢講真話？，賴香伶競選辦公室發言人張清俊指出，林智堅一再否認論文抄襲，如今證明他「不斷說謊」，鄭運鵬更多次陪同他開記者會背書，甚至說看過林智堅論文後認為「沒有抄襲」，一再替林智堅圓謊，不禁懷疑這樣的人能替桃園市民服務嗎？缺乏誠信、欺騙選民的人可以繼續擔任公職？，張清俊要求鄭運鵬出面說明，為何替林智堅論文公開背書？難道是為了利益，明知說謊也要力挺到底？桃園市民要如何相信一個為說謊者圓謊的人？，張清俊呼籲，桃園市民應唾棄這種欺騙行為，譴責盲目力挺、甚至是為了欺騙而力挺抄襲論文的公職人員。否則，要如何教育下一代？如何告訴孩子應該認真寫作、不要作弊抄襲？，張清俊指出，張善政身為中華大學講座教授，卻對林智堅中華大學論文被爆抄襲時保持沈默。他質疑，張善政明知抄襲問題嚴重，卻沒有基於學術良知說出真話，是否有利益糾葛其中？，張清俊認為，很多選民擔心是否會選出一個不敢說真話的市長，遇到重大爭議時，未來的桃園市長是否會逃避問題、不面對爭議？張善政應出面說明。，此外，張清俊表示，前中華大學董事長李姸慧曾為了力挺林智堅而控告民眾黨跟賴香伶，呼籲李姸慧知錯能改、公開道歉，別再浪費司法資源。，針對林智堅中華大學論文被認定抄襲一事，鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞表示，鄭運鵬尊重林智堅後續救濟的決定，也支持林智堅捍衛自己的清白。張善政則回應，尊重中華大學的決議，他也認為林智堅應該要公開向社會大眾道歉，民進黨從上到下，包括總統蔡英文、桃園市長鄭文燦和鄭運鵬都必須向全民道歉。，
翻攝自林智堅臉書），桃園報導，中華大學審議委員會經過審議後今（24）日決議，在職專班畢業生林智堅碩士論文遭檢舉涉嫌抄襲案，委員會認定該論文確實存在抄襲情事且情節重大，建議撤銷其碩士學位；前立委鄭寶清第一時間回應，既然論文審查過後抄襲皆為事實，林智堅與幫其解釋的鄭運鵬應該向社會道歉，指導教授也需要負起責任。，針對中華大學審議委員會決議，認定林智堅論文確實存在抄襲情事且情節重大，審議委員會建議撤銷林生的碩士學位，中華大學教務處收到調查報告後，依據本校「博、碩士學位論文抄襲處理要點」第12點規定，決定撤銷林生的碩士學位並公告註銷其學位證書。，記者湯興漢攝），民進黨前立委鄭寶清下午回應，既然論文審查過後抄襲皆為事實，林智堅與幫其解釋的鄭運鵬應該向社會道歉，而指導教授也需要負起責任。，【更多新聞】，
台北報導，我外島金門站哨崗上空日前出現一台無人機，網傳畫面顯示2位國軍從地上撿石頭，接著奮力往上一丟反擊，試圖要驅離無人機。陸軍金門防衛指揮部24日證實此事並指出，二膽島於本月16日下午發現「民用」無人機侵擾，期間值勤官兵均有高度警覺，並採辨識、應處、通報等處置程序；週邊休息官兵則自發性以石頭丟擲、擾亂，該架無人機隨即飛離。，記者楊漢聲翻攝） ，微博近日瘋傳1張由無人機視角往下拍攝的照片，照片顯示2位戴著頭盔與迷彩軍裝的國軍正在金門站哨，並一臉疑惑往上看，表情錯愕。不過，有一段無人機高空俯視金門站崗的10秒畫面傳出，影片左側出現2位國軍從地上撿石頭往上反擊，試圖要驅離無人機。，金防部稍早回應，烈嶼守備大隊大膽守備隊曾於8月16日晚間6時許，發現一架民用型無人機。經衛哨依標準作業程序通報及警示後，該架無人機即迅速飛離。，金防部晚間再度說明，二膽島於8月16日下午發現民用無人機侵擾，期間值勤官兵均有高度警覺，並採辨識、應處、通報等處置程序；週邊休息官兵則自發性以石頭丟擲、擾亂，該架無人機隨即飛離。，金防部指出，戍守外島官兵秉「備戰不求戰」原則，更以「不升高衝突、不引發爭端」態度加強戒備，堅守崗位，隨時應變處置各項突發狀況。，金防部進一步表示，中共無人機的侵擾，除了要測試我方應變作為之外，同時藉由剪輯片段影片，製造錯假訊息，散布於網路社群，再結合網軍行動，企圖達到分化、詆毀國軍的目的，是認知作戰的一部分。，金防部強調，面對中共無人機的不斷侵擾，防區運用各項聯合情監偵手段，可全般掌握，並將依敵情威脅程度及突發狀況處置規定，適切調整應處手段及強度，請國人同心協力，勿受敵對我認知作戰影響，分化軍民團結。，
記者林敬旻攝），台北報導，中華大學24日撤銷前新竹市長林智堅碩士學位，民眾黨對此痛批「事實擺在眼前，硬拗已無法止血」，並點名林智堅、總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦與民進黨桃園市長參選人鄭運鵬，為過去護航的言論向全體桃園市民道歉，讓台灣政壇找回正直和誠信。，民眾黨表示，論文門拖了39天換來「堅下鵬上」，桃園市走了一個抄襲的，來了一個挺抄襲的，堪稱台灣政治史上奇蹟，也為學術界立下最壞示範，政治人物秉持誠信當有大智，可惜在蔡總統和民進黨眼中只有林智堅。，民眾黨說，林智堅台大國發所碩士學位被撤銷，中華科管所學位也保不住，「事實擺在眼前，硬拗已無法止血」，並點名林智堅、總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦與民進黨桃園市長參選人鄭運鵬，為過去護航的言論向全體桃園市民道歉，讓台灣政壇找回正直和誠信。，針對論文，民眾黨要求竹科管理局勿瀆職，應對林智堅提告；監察院更應加速徹查，不能遇到綠色就轉彎。民眾黨指出，中華和台大學倫會頂住壓力、守護學術倫理的底線，值得肯定，但林智堅自始至終詭辯不認錯，透過黨政媒側翼迫使學校低頭，無疑是全國學子的最壞教材。，至於林智堅曾說「有無學位不影響選舉」，民眾黨認為人民未必在乎政治人物的學歷，但更重視操守和誠信，林智堅退選卻堅不認錯，蔡英文總統更說「選舉有中國的壓力」，把質疑者通通打成中共同路人，絲毫未見悔改之心。，民眾黨開嗆，林智堅與他在新竹的政績一樣，金玉其外、敗絮其中，用抄襲手段取得不配擁有的學位，矇騙社會大眾超過10年，如今意圖從新竹行騙到桃園破滅，民進黨卻又送出力挺抄襲的「小智2.0」，難道以為桃園市民都是吃大內宣長大的？，「論文抄襲一本不夠，可以抄兩本；碩士被撤銷一次不夠，可以被撤兩次。」民眾黨怒轟，兩本論文皆被「雙殺」，抄襲已經是鐵一般的事實，蔡英文總統不該綁架民進黨全黨一起坐上「雙門抄跑」，低估民眾的智慧，以硬拗蒙蔽良知，若以政治踐踏學術，必將遭到民意的反撲。，中華大學認定林智堅論文抄襲後，林智堅委任律師黃帝穎也透過臉書發表聲明，「尚未收到中華大學公文，對於中華大學學倫會公佈之審議結果感到遺憾，將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟。」，
記者陳凱力翻攝），新竹報導，前新竹市長林智堅繼台大碩士論文被認定抄襲後，今(24)日下午再遭中華大學認定「確實存在抄襲情事且其情節重大」，繼高虹安回應，稱林智堅1個月內連被撤2論文，堪稱台灣政治史上第一人後，國民黨新竹市長參選人林耕仁也要林給個交代。，林耕仁表示，對於中華大學根據學術準則和嚴謹判斷，做出認定抄襲的結論，完全尊重校方的結論。他認為，繼台大之後，第二所大學再認定林智堅論文抄襲，是對新竹市民們的再一次傷害，呼籲林前市長必須勇敢面對爭議，站出來跟新竹市民誠摯道歉。，他說，誠信是公職人物最基本的要求，林智堅再一次被大學認定學術抄襲，不只是他個人受到否定，更讓曾經相信他、投票給他的新竹人蒙羞。這不是林智堅先前選擇退選，就可以輕易抹去，作為前市長，以及一直力挺他的沈慧虹，是否依然要站在中華大學對立面，兩位都要給出交代。，►林智堅被撤2論文！　「政壇第1人」高虹安虧：沈慧虹終究錯付了，
桃園報導，前新竹市長林智堅才因遭台大論文審查委員會認定抄襲、撤銷學位，黯然退選桃園市長；而林智堅的論文抄襲風波還不只一樁，他在中華大學的碩士論文也遭人檢舉抄襲，24日校方說明審查結果，認定是抄襲並撤銷學位。國民黨桃園市長參選人張善政表示，尊重中華大學的決議，他也認為林智堅應該要公開向社會大眾道歉，民進黨從上到下，包括蔡英文、鄭文燦和鄭運鵬都必須向全民道歉。，中華大學24日公布林智堅論文審查結果表示，經審議委員會決議，認定該論文確實存在抄襲情事且情節重大，審議委員會建議撤銷林智堅的碩士學位。教務處在收到調查報告後，依相關規定撤銷林智堅的碩士學位並公告註銷其學位證書。，對此，張善政指出，從台灣大學到中華大學，都守住了學術倫理自主，但台灣價值與台灣民眾對政治人物的信任度已被民進黨嚴重傷害。，他批評，蔡英文在論文抄襲風爆一開始就下令全黨挺林智堅；鄭文燦為林智堅公開站台輔選，說他絕沒有抄襲；鄭運鵬更是陪著林智堅大動作開記者會，為2份論文護航到底；不料現在2份論文都被認定抄襲屬實，撤銷林智堅的碩士學位。張怒批，蔡英文、鄭文燦和鄭運鵬都應該正式公開道歉。，張善政競選辦公室發言人何元楷則強調，尊重中華大學學論會最終決議，林智堅論文抄襲先後被台灣大學以及中華大學認證抄襲，可說是雙認證、雙抄襲、雙撤銷；當初一路護航，拉著林智堅的手力挺的桃園市長鄭文燦、和取而代之現在的桃園市長參選人鄭運鵬，都應該站出來對社會大眾、對全體桃園鄉親道歉。，何元楷指出，鄭運鵬最近都說自己是遮雨棚，回顧他這段時間無數次為林智堅護航、圓謊，說過無數次林智堅沒有抄襲。現在台灣大學與中華大學都做出決議認定林智堅抄襲，鄭運鵬的立場是什麼？還是繼續挺被「雙殺」的林智堅嗎？還是其實鄭運鵬說的是要當林智堅的遮雨棚？何元楷強調，鄭運鵬過應該立刻向社會大眾、向桃園民眾嚴正道歉，不要把台灣人、把桃園人當傻瓜。，
記者袁茵攝），台北報導，台北市政府動用近8000萬元舉辦的「台北城市博覽會」將於8月27日開幕，國民黨台北市議員王欣儀表示，根據研考會委外合約「經費需求表」資料顯示，城博會1份約43*30公分（約A3）尺寸的導覽摺頁印刷，單價就要12塊，印10萬張共花費120萬，價格較市價貴上6、7倍，她質疑，其中是否有隱藏超額利潤以圖利廠商，要求政風處進行徹查有無不法情事發生。，王欣儀表示，城博會1份約43*30公分（約A3）尺寸的導覽摺頁印刷，單價就要12塊，印10萬張共花費120萬，價格較市價貴上6、7倍，不僅如此，提袋印刷製做就要24萬，總共3千個，一個單價80塊，完全高於一般市面禮物袋的「零售價」，痛批「市府是不是錢太多了沒地方花？」，王欣儀說，與導覽摺頁同樣的印刷規格，如用「新超感輕塗紙」紙張、A3尺寸大小、雙彩印刷及摺紙方式來詢價其他廠商，得到的價格約為20萬元；若向此案配合的印刷廠訪價，5萬張約8萬元，10萬張則大約16萬元左右。，王欣儀痛批，以上所舉之導覽摺頁及提袋印刷製做價格皆不含「設計費」，設計費為另外編列，但城博會主責單位研考會主委卻沒看過合約就用自己的想像在回答，稱印刷費含設計，「市府給的錢到底用到哪，至今都搞不清楚，實在有夠離譜！」，針對城博會文宣品貴出百萬，王欣儀認為，此次「城博會總體規劃與維運委託專業服務案」是固定金額決標，柯市府敢花，廠商就敢報價，近3千萬的高額委託總價是否有灌水，進而被「五鬼搬運」的嫌疑？她要求政風處進行徹查有無不法情事發生。，王欣儀指出，前勞動局長陳信瑜才因涉嫌違反貪污治罪條例，將於8/28去職；城博會案採定額金額發包，是否又有隱藏超額利潤圖利廠商？要求市府應立即檢討定額發包價格的合理性，「不要被當盤子宰了！如果被宰還不知情是『無能』，若是故意配合就有圖利之嫌，還是假借活動來五鬼搬運，政風處也應一併清查！」，
記者李毓康攝） ，台北報導，前新聞局長鍾琴日前控告總統蔡英文涉嫌違反外患罪，退役上將、國民黨黃復興黨部主委季麟連也到場聲援。對此，民進黨立委邱志偉24日批評，季麟連是國防安全研究院的戰略諮詢委員，但是從他參與該活動的行為來看，「顯然其戰略判斷能力有問題」，建議季麟連應該知所進退。，前新聞局長鍾琴22日前往台灣高等檢察署，控告蔡英文涉嫌違反《刑法》外患罪中的「誘敵開戰罪」，而國民黨黃復興黨部主委、退役上將季麟連也到場聲援。鍾琴表示，蔡英文和民進黨勾結、依附美國獲取龐大政治利益，為一黨一己之私，把所有台灣人民綁上兩岸可能對撞的火車。，邱志偉下午透過新聞稿指出，正值台海情勢緊張、國軍全體將領不分現役與否，都應該力挺國家、保護國土的時候，卻有退役的海軍陸戰隊二級上將參與前新聞局長的記者會，聲援控告蔡英文涉嫌違反《刑法》外患罪的「誘敵開戰罪」。，邱志偉說，季麟連除了是領有終生俸的退役上將，同時也是國防部智庫、國防安全研究院的戰略諮詢委員。，邱志偉批評，季麟連如果連台海危機的發生原因，都可以理解為台灣挑釁引起的、是總統誘敵，那他根本就不該出任國防部智庫的諮詢委員，否則只會誤導國防部戰略判斷，更損傷國軍的形象。，邱志偉說明，根據國防安全研究院的網站顯示，該院組成團隊包含戰略諮詢委員，雖然該頁面上並未明確指出諮委職責，但是諮委多為國軍高階退役將領，國防部也曾經在立法院備詢時說明，戰略諮委是扮演國防、國安議題的諮詢角色。，邱志偉認為，從季麟連參與該活動的行為來看，「顯然其戰略判斷能力是有問題」，即便季麟連現在是國民黨的黃復興黨部主委，但是面對戰爭威脅，軍人的職責就是要捍衛國土，必須要能分輕敵我，判斷力要超出黨派。，邱志偉強調，這些都是國安工作的基本原則，「季麟連如果連這樣的能力都沒有，根本不應出任國防部重要智庫的諮詢委員」。，邱志偉提及，過去季麟連曾經說過「共機不是在領空上飛行就不算是擾台」，敵我關係經常錯亂，當時就已經被外界大力譴責，現在還來說總統涉犯外患罪。，邱志偉表示，台灣和美國的軍事交流非常密切，國防安全研究院是美方重點交流的軍方智庫，更常有國際學人駐點訪問，「季麟連的發言，更恐將會帶給美方及國際學人錯誤印象」。，邱志偉說，國防安全研究院要提供軍事專業意見的智庫，季麟連出任諮詢委員與社會期待不符，更有損傷國防部的形象，建議季麟連應該知所進退。，邱志偉也說，國防部及國防安全研究院更要慎重評估戰略諮詢委員的形象及功能，不要讓台灣的國際形象受損，竟然是從國防部的智庫所引起。，
新竹報導，前新竹市長林智堅繼台大碩士論文被認定抄襲後，今(24)日下午再遭中華大學認定「確實存在抄襲情事且其情節重大。」新竹市長參選人高虹安隨後也表示，「能夠在一個月內連續被撤銷二個碩士學位，林智堅已成為台灣政治史上第一人，對於始終相信他的沈慧虹來說，終究是錯付了（付出錯了）」。，針對高虹安的批評，沈慧虹尚未做出回應。，記者陳凱力翻攝），高虹安說，中華大學審查結果出爐，林智堅前市長在一個月內連續被撤銷二個碩士學位，成為台灣政治史上第一人，也證明了沈慧虹前副市長「相信林智堅沒有抄襲」的說法，終究是錯付了。，高虹安認為，沈慧虹應該要為自己過去未審先判、認為台大抹黑、相信林智堅沒有抄襲的言論道歉，同時，「我們也希望這次的事件能夠給台灣的政壇一個教訓，不要為了學歷迷思，而用非法手段追求一個與自己能力不符的學歷，最終反而得不償失」。，►女騎士擦撞護欄噴飛！墜8m深溝「插入爛泥中」　超痛畫面曝光，►林智堅論文「抄襲情節重大」　中華大學1027字說明審議結果，►林智堅論文遭雙殺！中華大學點名這兩人難辭其咎　送教評會檢討，林智堅論文第二門也沒了　中華大學認定抄襲：撤銷學位，
記者袁茵攝），台北報導，台北市長副市長黃珊珊將在28日宣布參選市長，不過，不少里長都收到一則邀請參加參選市長記者會的簡訊指，「如果不方便穿里長背心，也可以傳著環保志工那件衣服」等語。民進黨台北市長參選人陳時中競辦總幹事吳思瑤受訪批評，無法接受這種行政不中立的作法，並指黃近期頻出席市場、商圈視察行程，是假公濟私。，據指出，不少台北市里長近期都收到一則簡訊表示，「各位里長好：黃副市長敬邀各位里長，參加珊珊參選臺北市市長記者會，如果不方便川里長背心，也可以穿著環保志工那件衣服，謝謝大家！」，對此，吳思瑤今天質疑，無法接受這種行政不中立的作法，對比柯市府2015年曾提出「政務官行政中立規範」，要求「不站台、不錄影、不錄音、不掃街」的4不原則，現在黃珊珊不斷參加視察市場、商圈行程，每場活動預算多少？她批評，這是假公濟私。，另一方面，國民黨為防止黨籍里長出席黃珊珊的參選記者會，已經發出通知要求里長們不可出席，避免被黨紀處分；至於民進黨方面，是否也會祭出黨紀處分，或者私下勸說？吳思瑤說，台北市有許多親近綠營的無黨籍里長，另也有國民黨籍里長會來參加陳時中行程，她認為可大方一點，不會要求黨紀處分。，
記者林敬旻攝），台北報導，前新竹市長林智堅論文案延燒，中華大學24日公布學倫會調查結果，認定論文涉抄襲。對此，桃園市長參選人鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞表示，鄭運鵬委員尊重林智堅市長後續救濟的決定，也支持林智堅市長捍衛自己的清白。，林智堅台大國發所碩論已被校方認定抄襲，面對爭議，林智堅選擇退出桃園市長選舉，而今，中華大學方面也針對他的論文完成決議，結果同樣為抄襲。，中華大學透過聲明稿表示，審議委員會基於被檢舉人及關係人所提書面說明、資料、現場說明及答詢內容，於釐清本案事實後，同時參考美國大學教授協會所界定「利用他人之想法、方法或所寫文字而未加以註明或企圖令人誤以為其為利用人本身之作品者。」之抄襲定義，以及教育部「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第3點第3款「援用他人之申請資料、研究資料或研究成果未註明出處。註明出處不當，情節重大者，以抄襲論。」之抄襲定義，認定林智堅君就本案碩士學位論文之寫作，確實存在抄襲情事且其情節重大。，
台北報導，繼前新竹市長林智堅台大國發所碩論被校方認定抄襲，中華大學24日也針對他的論文完成決議，結果同樣為抄襲。對此，林智堅委任律師黃帝穎透過臉書代林智堅發表聲明，「尚未收到中華大學公文，對於中華大學學倫會公佈之審議結果感到遺憾，將在收到校方通知內容後，與律師研議如何進行救濟。」，記者屠惠剛攝），林智堅台大國發所碩論已被校方認定抄襲，面對爭議，林智堅選擇退出桃園市長選舉，而今，中華大學方面也針對他的論文完成決議，結果同樣為抄襲。，中華大學透過聲明稿表示，審議委員會基於被檢舉人及關係人所提書面說明、資料、現場說明及答詢內容，於釐清本案事實後，同時參考美國大學教授協會所界定「利用他人之想法、方法或所寫文字而未加以註明或企圖令人誤以為其為利用人本身之作品者。」之抄襲定義，以及教育部「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第3點第3款「援用他人之申請資料、研究資料或研究成果未註明出處。註明出處不當，情節重大者，以抄襲論。」之抄襲定義，認定林智堅君就本案碩士學位論文之寫作，確實存在抄襲情事且其情節重大。，翻攝自Facebook，
台北報導，前新竹市長林智堅被台大認定碩士論文抄襲並撤銷學位後，身為林欽點接班的民進黨新竹市長參選人沈慧虹表示相信林的清白，並稱「林智堅市長不願意、也不需要抄襲」。不過，中華大學今（24日）傍晚也宣布林智堅的科管所碩論「存在抄襲情事且情節重大」，撤銷其學位，民眾黨籍新竹市長參選人高虹安遂表示，沈慧虹應為自己過去未審先判、認為台大抹黑、相信林智堅沒有抄襲的言論道歉。，針對中華大學認定林智堅論文抄襲並撤銷其學位，高虹安表示，林智堅在一個月內連續被撤銷二個碩士學位，成為台灣政治史上第一人，也證明了沈慧虹「相信林智堅沒有抄襲」的說法，終究是錯付了。，高虹安說，她認為沈慧虹應該要為自己過去未審先判、認為台大抹黑、相信林智堅沒有抄襲的言論道歉，同時，也希望這次的事件能夠給台灣的政壇一個教訓，不要為了學歷迷思，而用非法手段追求一個與自己能力不符的學歷，最終反而得不償失。，
台北報導，為了跟上全球減碳環保趨勢，發行至今已滿20周年的悠遊卡，特別推出線上遊戲「減碳大富翁」與線下展覽「加植你的美好生活」，結合自家的悠遊付APP，可計算持卡人的「減碳里程」，還有機會抽到藝術家設計的特製悠遊卡。，悠遊卡公司透過大數據技術，計算出各種大眾運具的碳排放係數，進而推出線上遊戲「減碳大富翁」，民眾可以在手機上查詢自己的減碳成績，並在遊戲中兌換骰子，有機會獲得獨一無二的藝術家設計悠遊卡。，「減碳大富翁」已在悠遊付APP上線，只要註冊為悠遊付會員，就可以在「減碳大富翁」中暢遊玩樂，悠遊付會員透過名下悠遊卡搭乘不同大眾運具的比例、使用小額消費的次數，演算出屬於自己的「未來植物」，並可透過搭乘大眾運具所換算的減碳里程，獲得相對應的骰子，在遊戲中逐格前進。，悠遊卡公司指出，經過「機會」、「命運」、「企業」、「加植美好生活卡」等關卡時，可以獲得消費回饋券、植物能源，甚至有機會抽到由藝術家親手設計、獨一無二版本的特製悠遊卡。，此外，透過在悠遊付APP中特別新增的「悠遊減碳專區」，你也可以知道在使用悠遊卡搭乘綠色運具的過程中，已經幫地球減輕了多少碳排的負擔，相當於減少使用了多少個塑膠杯、多少雙免洗筷，透過實際的行動，與大家一起攜手達成美好城市的願景。，另外，悠遊卡公司策畫的「加植你的美好生活」實體展覽目前在大安森林公園捷運站持續展出中，不但可以加入「永續之樹」的行列，並將自己的「未來植物」投放在現場的大螢幕上，也可在現場查詢這張卡片累計的使用次數，目前已有使用超過4.5萬次的超級大戶，顯見悠遊卡真的是每位朋友最忠誠的好朋友，無論搭車、消費，永遠陪伴在你身邊。，
台北報導，針對中華大學撤銷前新竹市長林智堅碩士，中廣董事長趙少康表示，這不只證明林智堅就是「抄人」，更證明台灣大學當時確實秉公處理，沒有受到政治力影響，但總統蔡英文直到林智堅退選時還在力挺「智堅戰清白」，讓民進黨不惜槓上台大、槓上學術界，往台大潑髒水，只為「全黨護一人」。，記者屠惠剛攝），林智堅論文門燒得沸沸揚揚，先前才遭台大認定論文抄襲，將被撤銷碩士學位，因此退選桃園市長；中華大學稍早也認定該論文確實存在抄襲情事且情節重大，決定撤銷林智堅的碩士學位，並公告註銷其學位證書。，趙少康表示，2間學校不只證明了林智堅就是「抄人」，更證明台灣大學當時確實秉公處理，沒有受到政治力影響，但蔡英文直到林智堅退選時還在力挺「智堅戰清白」，讓民進黨不惜槓上台大、槓上學術界，往台大潑髒水，只為「全黨護一人」。，趙少康提到，如今，真相水落石出，他要求民進黨全體應向當初抹黑台大、抹黑學倫會、抹黑台大社科院長蘇宏達的惡行，向所有人致歉，蔡英文也應該為自己無理為林智堅惡行背書、甚至想為他漂白，向國人道歉。，
台北報導，前新竹市長林智堅論文案延燒，中華大學24日公布學倫會調查結果，認定論文涉抄襲。對此，國民黨議員王鴻薇表示，林智堅，短短時間內被兩所大學雙殺，然後現在到底要救濟什麼？林智堅現在應該要做的事情，就是應該要出來對社會大眾道歉；她也要求昔日力挺林的蔡英文、鄭文燦、鄭運鵬，也要出來道歉。，王鴻薇說，林智堅連政治人物最低的道德底線都沒有辦法守住，第一，他違反學術倫理在先；第二，他說謊在後，甚至在過程裡不惜用政治壓力給予台大。現在連中華大學都撤銷他的學位，請問一下，林智堅現在還要用所謂的政治壓力，來圓謊嗎？，王鴻薇要求，一路瞎挺林智堅的總統蔡英文、桃園市長鄭文燦以及立委鄭運鵬，要出來道歉，因為林智堅沒有清白可言。，王鴻薇說，林智堅抄襲的是中華大學去投標竹科管理局的委託案，這個委託案是一個結案報告，所以林智堅抄襲的是一個期末報告，所以林智堅也已經確定他侵犯竹科管理局的智慧財產權，所以我鄭重要求竹科管理局，根據今天中華大學做成的決議，竹科管理局必須告林智堅侵害竹科的智慧財產權，因為林智堅確定違反著作權法。，「如果竹科管理局繼續裝睡，沒有採取任何要求侵權相關的法律動作，我就會告竹科管理局涉嫌貪汙。」王鴻薇表示，竹科的結案報告智慧財產權是屬於竹科管理局，而林智堅抄的就是竹科管理局標案的期末報告，所以我在這邊要求立刻對林智堅採取法律動作，告發林智堅侵害竹科的智慧財產權。，媒體追問，若林智堅若仍要採取法律動作？王鴻薇說，他應該不好意思再採取什麼法律救濟，他之前一直說要採取法律救濟，可是教育部一直沒有收到他的任何提取訴願、行政救濟等，所以林智堅一直都是用政治口水，「我瞧不起林智堅的地方就是，論文抄襲之後不敢面對」。，王鴻薇說，林智堅第一時間不敢去台大學倫會說明，等到台大撤銷學位後，中華大學其實當時學倫會已經完成調查，但林又要求中華大學給他說明機會，校方也釋出善意讓他到校說明。這過程裡，林智堅一直在喊冤，也說要做行政救濟，可以問教育部，他有沒有做任何行政救濟的動作？如果沒有的話，就是林智堅已經習慣性在說謊。，「當然，行政救濟是一個他的權力。」王鴻薇表示，但她要問林智堅，短短時間內被兩所大學雙殺，然後現在到底要救濟什麼？林智堅現在應該要做的事情，就是應該要出來對社會大眾道歉，這是政治人物基本的誠信問題，還要硬拗嗎？，王鴻薇還說，鄭運鵬披掛上陣後，還一路堅信幫林智堅做辯護、背書，「請問一下，鄭運鵬你現在如何自處？你還要挺林智堅嗎？還是你的鐵三角嗎？鐵三角中已經有一隻生鏽腐敗了，還是鐵三角嗎？」，民進黨這些政治人物，包含蔡英文、鄭文燦、鄭運鵬，都應該對社會大眾道歉，因為發生這些事情後，你們還跟台大對抗，然後繼續瞎挺林智堅。，
鍾東錦競選總部提供），苗栗報導，苗栗縣議長鍾東錦參選苗栗縣長應成定局，登記後恐面臨遭國民黨開除黨籍處分。但鍾東錦表示，國民黨內改革，勢在必行，這一戰，不僅是苗栗縣長之戰，更是守住苗栗藍天之戰，他今天寫下「給黨員的一封信」，呼籲大家共同團結、勇往直前，和他一起打贏苗栗這一仗。，鍾東錦指出，他日前收到立法委員陳玉珍的一通訊息，讓他深受感動，經獲得陳委員同意，公布原文：「議長您好，我是陳玉珍，之前和您有數面之緣，我最近幾天一直有在關注您的新聞，對於國民黨長久以來，一直不建立一個公平公正的初選制度，造成有志者，有能力的強棒被壓抑，我感同身受，也深感悲憤。，陳玉珍在訊息中也提到「2019 金門立委補選，您現在的情形在金門也發生過一次，後來我也獨立參選，我沒退黨，但是被撤銷黨籍，後來申訴成功，建議您如果之後被做撤銷黨籍以上的處分，一樣要做申訴程序，保留這個機會，以備後用。」，陳玉珍最後表示「身為一個民代，對於不公平之事，我總是義憤填膺，但因己力不足，只能默默祝福，祝您旗開得勝 馬到成功。陳玉珍」。，鍾東錦競選總部提供），
台北報導，民進黨前新竹市長林智堅原挾五星政績的高人氣，投入2022桃園市長選戰，沒想到卻被爆出論文爭議。面對各界質疑，林智堅始終指控為抹黑，甚至在台大決議其國發所論文抄襲情節嚴重後，仍大動作反擊，並指有「政治操作」，連身兼黨主席的總統蔡英文都要求全黨力挺林智堅。如今，林智堅另起中華大學的論文也被認定抄襲，政壇生命被「雙殺」，而過去的全黨救一人，恐怕也成為「一人毀全黨」，如何影響九合一選情，值得關注。，記者陳凱力翻攝），回頭看林智堅的論文門，台大國發所的部分，學校9日召開臨時記者會，認定林智堅抄襲另名研究生余正煌，且情節嚴重，建議撤銷碩士學位，並經教務處核定，若不服這次結果，可以跟教育部申訴，將依照規定辦理後續的行政流程。，針對為何判定林智堅論文抄襲，審議委員會召集人、台大社科院院長蘇宏達9日記者會上有提到，2人都有使用相同民調資料，同樣研究2014年新竹市長選舉，林的研究題目為「三人競選之中槓桿者的政治社會基礎及其影響，以2014新竹市長選舉為例」，但實際研讀論文，根本沒有分析槓桿者效應，反而是分析另一個候選人蔡仁堅的得票基礎，導致2篇論文一開始就產生高度重疊。，林智堅當天立即舉行記者會，強調「有沒有這個學位對於我參選市長並沒有影響」，新竹市民學歷比他高的比比皆是，提出政績、政見才是王道，捍衛自身清白和服務桃園市民的初衷並沒有改變。蔡英文也對黨內宣示要挺林智堅，但12日林智堅最終決定主動宣布退選。針對下一步，林智堅當時說，「未來，會透過救濟手段，持續對於不論是台大碩士被取消部分，持續做一個爭取」，並稱戰場轉換為捍衛清白。至於桃園市長之位，確定改由立委鄭運鵬角逐。，不過，論文門的第二個戰場，林智堅還是沒守住。不像面對台大三度拒絕學倫會約談，林智堅選擇出面參加中華大學學論會，為自己辯護，然後，經過審議後，校方24日發出新聞稿，稱認定林智堅論文確實存在抄襲情事，而教務處在收到調查報告後，依據規定，決定撤銷林智堅的碩士學位並公告註銷其學位證書。，林智堅論文風波一路走來，一直堅持自己沒有抄襲，除了蔡英文力挺外，黨內大咖包括行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦、國安局長陳明通及鄭運鵬也都多次發聲相挺。而今，林智堅兩個碩士學位都沒保住，後續將如何在捍衛自己清白的戰場前進，成為觀察重點。，
綜合報導，前新竹市長林智堅本月9日遭台灣大學認定論文抄襲，並撤銷其碩士學位。中華大學今（24日）同樣認定林智堅論文抄襲，且情節重大，決定撤銷其碩士學位，林智堅碩士學位15天內遭到「雙殺」。消息曝光後，引發全網震撼，不少人紛紛驚呼「台灣史上第一人撤銷雙碩士」、「史上最會抄」。，臉書），中華大學下午5時許發布新聞稿說明，審議委員會基於被檢舉人及關係人所提書面說明、資料、現場說明及答詢內容，於釐清本案事實後，同時參考美國大學教授協會所界定「利用他人之想法、方法或所寫文字而未加以註明或企圖令人誤以為其為利用人本身之作品者。」之抄襲定義，以及教育部「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第3點第3款「援用他人之申請資料、研究資料或研究成果未註明出處。註明出處不當，情節重大者，以抄襲論。」之抄襲定義，認定林智堅君就本案碩士學位論文之寫作，確實存在抄襲情事且其情節重大。，中華大學表示，本校於8月22日收到審議委員會之調查報告後，依據本校「博、碩士學位論文抄襲處理要點」第12點規定，決定撤銷其碩士學位並公告註銷其學位證書。，中華大學），批踢踢八卦版掀起熱烈討論，網友紛紛表示「賠了市長又折學位」、「恭喜小智，榮獲學士學位」、「世界怎麼跟得上智堅」、「抄人又多一個戰場了」、「新竹市民被騙了好幾年，不哭喔」。，對於林智堅台大、中華大學碩士論文雙雙被認定抄襲，網友驚呆表示「台灣史上第一人撤銷雙碩士，厲害了」、「史上第一」、「這應該是世界第一個吧，笑死」、「幫他報名金氏紀錄吧，世界最快丟2個學位」、「史上最會抄」、「這應該是台灣史上第一人吧」。，
新竹報導，前新竹市長林智堅繼台大碩士論文被認定抄襲後，今(24)日下午再遭中華大學認定「確實存在抄襲情事且其情節重大。」校方在公布審議結果後，再發表聲明表示，「學生論文違反學術倫理，指導老師亦難辭其咎。」此次林智堅碩士論文的指導教授賀力行與口試委員李友錚，分別為竹科計畫共同主持人及計畫主持人，對其碩士論文與計畫結案報告高度雷同卻不查，明顯有疏失，將送教評會檢討。，記者屠惠剛攝），中華大學秘書室聲明內容：，一、此次林智堅碩士論文違反學術倫理，經審議委員會決議撤銷其碩士學位，中華大學劉維琪校長表示尊重，也深表遺憾。林智堅在大學期間半工半讀努力向學的事蹟，留給許多學弟妹深刻的印象，經此事件後，相信必能記取教訓努力再出發。，二、學生論文違反學術倫理，指導老師亦難辭其咎。此次林生碩士論文的指導教授與一位口試委員，分別為竹科計畫共同主持人及計畫主持人，對其碩士論文與計畫結案報告高度雷同卻不查，明顯有疏失，將送教評會檢討。雖然本校絕大多數老師對敎學研究都相當認真，但本校仍將全面檢討，對少數不適任的教師，將予以資遣淘汰，以維護教學品質。，三、本校兩年前即已訂定「博碩士生學位論文品保準則」，要求學位論文提報前後都要經過相似度比對；碩博士生皆要簽署「論文未涉抄襲及代寫聲明書」；各碩博班對教師指導論文篇數皆設有上限，教師應確實遵守上限規定。若再有違反學術倫理情節嚴重者，該博碩士班經評估後得停止招生。，據了解，林智堅碩士論文的指導教授賀力行與口試委員李友錚目前皆已退休，因此除了送教評會檢討，對之後的審查流程進行升級外，實際上兩名退休教授恐遭不到實質上的懲戒。，
記者李毓康攝），台北報導，國民黨24日正式發布新聞稿指出，黨中央稍早接獲通知，晚間海協會會長張志軍將與國民黨副主席夏立言見面餐敘，證實外傳已久的「隱藏行程」，也不排除藉此餐敘機會，傳達國人反對北京軍演對台施壓的立場。，國民黨多次對外強調，夏立言在大陸參訪期間任何對話都會堅持以台灣利益為優先，在「中華民國憲法」基礎之上，基於黨章、黨綱之有關規定，與大陸進行有原則的交流。至於是否會晤劉結一、張志軍等官員，國民黨大陸事務部主任林祖嘉受訪表示，目前都還在安排中，如果成行，地點應該會在上海，國台辦、海協會都有可能。」，外界關心是否藉此機會向北京表達中共軍演威脅台灣人民的抗議，夏立言指出，國民黨的立場很清楚，如果這一點都不表達，也就不必來了，一定會找適當的時機傳達。對此，外界推斷夏立言應於今晚餐敘中，當面向張志軍清楚傳達此立場。，國民黨表示，夏立言一行人8月24日上午搭乘高鐵前往江蘇昆山，下午先參訪長三角地區台商、台胞的信仰中心「慧聚天后宮」。慧聚天后宮是華東地區第一個純「閩台」風格的寺廟建築群，也是華東地區規模最大的媽祖廟，十餘年來一直是超過50萬的台商、台胞祈求庇佑、撫慰心靈的重要依靠，也是各項宗教、文化和體育交流，凝聚歸屬感的活動中心。昆山台協會長、昆山媽祖文化交流協會（昆山慧聚天后宮）會長孫德聰導覽介紹，並帶領夏立言一行進行參拜。，全國台企聯會長李政宏於座談時表示，自2016年海基、海協中斷溝通以來，在大陸的台商台胞們遇到各種問題、困難，沒有官方管道尋求協助，只能透過全國台企聯或各地台協給予幫忙。這些年來，兩岸關係日趨嚴峻，中美對抗邁入最危險的時刻，台商、台胞一邊掛心在台的親友，一邊面對大陸網民的激情，成為兩岸間的「夾心餅」、「石磨心」，左右為難。因此強烈建議國民黨不能忽略關心台商台胞，一定要維持交流溝通的管道；對兩岸關係提出清楚的論述，並堅定立場，不忘初心，這樣才能安台人的心、定台人的情。，夏立言回應表示，昆山可以說是這幾10年來中國大陸快速發展的一個縮影，同時也是台商、台胞在大陸奮門和貢獻，以及兩岸互利共榮的一個重要見證者。當前雖然局勢相對艱難，但國民黨必須義無反顧，為所當為。面對兩岸關係高度不確定的局面，國民黨身為一個負責任的政黨，會擔起推動兩岸交往對話、維持區域和平的責任，同時我們也一定會堅守立場，為台灣人民的需要發聲，為台灣人民權益奮門。，
台北報導，前新竹市長林智堅在參選桃園市長期間，被台大認定國發所碩士論文抄襲，撤銷學位；沒想到，中華大學今（24日）傍晚也宣布林智堅的科管所碩論「存在抄襲情事且情節重大」，撤銷其學位。對此，國民黨立委洪孟楷在臉書表示，「雙殺！兩間大學都認定抄襲，蔡英文還相信林智堅的清白？到底是太好騙還是政治凌駕一切」。，記者屠惠剛攝），洪孟楷也說，對於台灣大學、中華大學兩所學校在面對民進黨政府鋪天蓋地的壓力之下，還能夠堅持學術倫理做出堅定的判決感到肯定；政黨都會輪替，但是大學自主的精神絕對不能容許任何人的抹煞，尤其是試著想要操弄風向更是可恥，這點任何人都該謹記在心。，洪孟楷認為，林智堅即便已經退選，但是身為前新竹市長，以及過去兩個多月遲遲沒有在大眾面前說出實話，耗費如此多的媒體跟社會資源，也該向社會大眾道歉。「做錯事不可恥、可恥的是做錯了不承認、還要硬拗，這不僅可恥、更加可惡！」，洪孟楷也喊話，「請執政黨主席蔡英文與林智堅向社會大眾公開道歉」。，
南投縣長參選人蔡培慧競選總部提供，下同），南投報導，南投縣長參選人蔡培慧針對縣內嬰幼兒托育資源及托育服務高度嚴重不足問題，提出建立24小時臨時托育服務平台的構想，同時結合更多免費親職諮詢及課程，打造兒童多元成長、學習及遊戲空間，並強調若當選縣長，未來將結合參與式民主機制，聆聽家長的需求，也將持續爭取中央資源，為在地青年打造合適的托育環境。，蔡培慧日前與縣議員參選人陳玉鈴、李廣演、曾琮愷，鎮民代表參選人賴信宇和竹山鎮長陳東睦，於南投縣政府委託辦理的竹山區親子館前召開記者會，說明相關政見。，蔡培慧指出，南投縣近年來青年人口外流嚴重，人口已經跌破49萬大關，關鍵之一在於縣府幼托服務數量嚴重不足、設施服務不完善：全縣目前僅有南投市、埔里鎮及竹山鎮等3座縣立親子館（托育資源中心），其設施也遠遠無法滿足孩童遊戲學習等多元需求，當天還剛好遇到載著2名幼兒的年輕媽媽撲空、掃興而歸。，陳東睦說，竹山有2個親子館，一個是縣政府委辦的竹山區親子館，另一個是鎮公所於鎮立圖書館轉型設置的親子館，特地規劃出閱讀區、遊憩區、互動區等空間，也依不同年齡提供孩童各種設施，不但讓家長可有更多育兒資源，下午跟晚上時段也都開放，以便貼心服務工作繁忙的家長。，蔡培慧以鄰近的雲林縣為例，指其資源跟南投差不多，但托育中心服務卻做得更加完善：西螺鎮有高科技的公共育兒中心、虎尾鎮有綜合型社會福利館，提供科技與全齡的照顧服務。，蔡培慧承諾，未來不僅要做24小時的臨時托育公共服務，還要建設更多的托育硬體設施，其政策有4大方向：（1）提供包括新住民、原住民在內的民眾更多免費親職育兒課程及諮詢；（2）在各地親子館內，成立二手玩具共享中心，打造多元、共融與友善的兒童遊戲空間；（3）建立保姆職訓及媒合數位平台；（4）聆聽所有家長的心聲，打造屬於全民共享空間。，
記者游芳男翻攝），台北報導，宜蘭縣長林姿妙涉嫌貪污，23日遭宜蘭地檢署依《貪污治罪條例》、《洗錢防制法》等起訴，遭民進黨要求退選，國民黨則表示目前沒有換將的問題。不過，國民黨籍台北市議員游淑慧23日認為，黨內應親自詢問林姿妙了解狀況，並請國民黨律師分析判決書內容，倘若很危險，「要換還是得換」。，林姿妙因弊案4度應訊，經7個月偵查，宜蘭檢方地檢署宣布偵結，將林姿妙起訴。除了林姿妙外，其女兒林羿伶，以及前建設處代理處長吳朝琴等15人都被檢方提起公訴，其中林姿妙遭檢方以違反貪汙治罪條例、財產來源不明罪及特殊洗錢罪等3大罪狀起訴，並請求對林姿妙從重量刑。，林姿妙發出聲明，稱自己「一生清清白白」受盡委屈，對手用骯髒污衊的手段，無所不用其極達到勝選的目的，這是民主社會該發生的事情嗎？「年底這場選舉，不是為了姿妙一個人，而是為了公平正義、為了宜蘭而戰，我會在9月1日上午9點登記參選」。，對此，游淑慧在節目《新台灣加油》中表示，她反而覺得林姿妙在登記前被起訴，給予國民黨一個轉圜的機會，「所以我覺得現在國民黨，也不需要說像之前林智堅，這樣全黨護一人，然後被拖進去。」，游淑慧指出，林姿妙已經不只是被調查，而是正式被起訴，國民黨此時應進行內部調查，除了親自詢問林姿妙，也要請國民黨的律師根據起訴書，判斷證據是否為真，供黨內參考。，「如果很危險的話，要換還是得換。」游淑慧認為，若經過內部調查後，國民黨認為很危險，還是得換人，但若相信林姿妙的清白，「那就只能頭跟身體跟腳，一起洗下去了」。，游淑慧指出，在選戰當中，林姿妙涉貪起訴的議題一定會不斷地被打、被操作，萬一林姿妙真的連任，甚至在任期中被判有罪，情何以堪。，針對林姿妙被起訴一事，國民黨回應，一切尊重司法程序，但但林姿妙案至今有很多疑雲，希望司法單位趕快進入相關司法程序，還林姿妙公道；至於是要換人參選，國民黨文傳會副主委林家興表示，依照黨章及相關程序，目前沒有換將的問題。，
台北報導，針對中華大學24日公布前新竹市長林智堅論文抄襲案的審議結果，國民黨表示，繼遭台灣大學撤銷碩士學位，林智堅已被認證為「抄襲慣犯」，當初提名其參選桃園市長，且一路力挺林智堅清白的總統蔡英文識人不明，該為傷害台灣學術倫理的盲目背書、顛倒是非向社會大眾鄭重道歉。，翻攝林智堅臉書），國民黨指出，林智堅接連被認定論文抄襲，顯然其對學術倫理與誠信的漠視與毫不在意，個人偏差行徑已衝擊社會道德的底線，但事件爆發後，蔡英文總統意圖以一人、一黨之力，硬拗、掩蓋林智堅的抄襲行為，扭曲是非黑白，「做錯事非罪大惡極，但不惜扭曲道德價值，包庇、袒護錯誤行為則無法被社會大眾所接受」，蔡總統沒有逃避的權利，應該公開做清楚的交代。，國民黨表示，林智堅慣於抄襲已被認證，喪失政治誠信，民進黨雖然撤換桃園市長參選人，意圖止血，但走了個抄襲者、來了個挺抄襲，換成不斷為林智堅論文抄襲狡辯的鄭運鵬，根本是換湯不換藥，皆為挺抄襲的共犯集團成員，當初一昧護短的鄭運鵬如今再次被打臉，提名其參選桃園市長對台灣社會、學術的傷害仍在持續進行中，呼籲民進黨不應該只會自身的選情止血，應該負起責任為台灣學術倫理的傷口止血，再次撤換掩護抄襲行為、誠信破產的參選人。，國民黨並認為，中華大學的審議結果顯示，林智堅不當引用新竹科學園區管理局委託中華大學的研究案，竹科管理局應立即依法對林智堅等人提起訴訟，不應讓竊占國家研究成果的行徑成為理所當然。，「政治利害不該凌駕社會道德之上」，國民黨強調，台灣大學與中華大學秉持學術自主、捍衛學術倫理的原則，不畏綠營網軍不斷以扭曲事實的訊息帶風向、營造偏差氛圍的壓力，做出符合台灣社會價值的決定，呼籲民進黨不該為了政治利害持續傷害台灣社會道德底線，應該停止硬拗、攻訐的作為，並撤銷相關的誣告案件，坦然面對錯誤，還給台灣學術殿堂一個乾淨的空間。，
新竹報導，記者屠惠剛攝），中華大學新聞稿全文：，有關本校碩士在職專班畢業生林智堅碩士論文遭檢舉涉嫌抄襲案，經審議委員會決議，認定該論文確實存在抄襲情事且情節重大，審議委員會建議撤銷林生的碩士學位。教務處在收到調查報告後，依據本校「博、碩士學位論文抄襲處理要點」第12點規定，決定撤銷林生的碩士學位並公告註銷其學位證書。審議過程詳述如下。，本校在2022年7月7日和8日，陸續接獲具名檢舉信函及教育部來函，檢舉本校碩士在職專班畢業生林智堅，在2008年7月的碩士學位論文「以 TCSI 模式評估國內某科學園區之週邊居民滿意度」，涉嫌抄襲新竹科學工業園區管理局在2008年間，委託本校科技管理學系執行之研究計畫期末報告書「以 TCSI 模式評估新竹科學工業園區之民眾滿意度」。，本校經檢視檢舉函、教育部公函內容，並對涉案碩士學位論文及研究計畫期末報告初步比對後，決定應予以立案調查。其後，依據「中華大學博、碩士學位論文抄襲處理要點」相關規定，委員由過半數為校外學者專家組成，於2022年7月14日成立本案學位著作抄襲審議委員會，調查、處理本案。，審議委員會自2022年7月14日至8月16日，共計召開6次審查會。過程中，除給予被檢舉人及其他關係人，充分提出書面說明及相關佐證資料之時間及機會外，並邀請被檢舉人及關係人出席審查會議，進行口頭說明及答詢，徹底保障渠等應享有之程序權利。，本校於8月22日收到審議委員會之調查報告後，依據本校「博、碩士學位論文抄襲處理要點」第12點規定，決定撤銷其碩士學位並公告註銷其學位證書。，本校再次重申，本案調查、處理過程中，為維護本案審議委員會職權行使之公正性及結論之正確性，包含董事會成員在內之任何人員，並未干涉審議委員會之職權行使且未對外擅自發言，所有參與本案調查之人員，包括審議委員、被檢舉人、關係人等也簽署保密切結書，同意不對外發布任何與本案調查有關之消息。，本校完全尊重審議委員會之調查結論，並根據其結論依法執行後續相關程序，本案當事人等若對本案調查、處理有任何疑問，當事人可提起救濟程序，主張自己權利。，
台北報導，總統蔡英文、副總統賴清德24日分赴民進黨立委余天次女余苑綺靈堂致意，蔡英文下車即與余天握手慰問，場面哀傷，並在靈堂待了近15分鐘左右後離開。，記者屠惠剛攝，下圖同），此外，余天與李亞萍夫妻稍早相互攙扶步出靈堂，余天受訪時哽咽向各界表達謝意，他表示，「很感謝總統跟副總統，很多長官來關心，總統是綺綺的證婚人，她一進來就安慰我們要放下」。，
台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（24）日舉行《台北·萬安》新書發表會，蔣萬安致詞時哽咽感謝太太石舫亘，表示「沒有她，這本書沒辦法完成」。，蔣萬安下午於市府官邸藝文沙龍表演廳發表新書，現場擠滿支持民眾，也開放讀者問答與互動。蔣萬安在致詞時表示，這本書的完成，必須感謝三個女人，第一個是天下出版社團隊，以及台中市長盧秀燕，在百忙之中仍抽空為他寫下推薦信；最後則說「沒有意外，第三位要感謝的就是太太，沒有她，這本書沒辦法完成。」蔣萬安語帶哽咽、眼眶泛紅。，蔣萬安新書《台北·萬安》共有16章，內容談及包括「蔣」家姓氏與政治受難者、赴美求學、矽谷新創律師過往到立院菜鳥等歷程，書也有針對台北市都更議題、新創及未來擘劃。，書籍簡介中寫道，蔣萬安雖然在求學路上表現傑出，卻是班上永遠的第二名；正因為知道自己不是天才，他把一百多位立委的質詢影片全部看過一遍，才學會怎麼問政。他在求職路上積極進取，卻無預警地被公司裁員；正因為感受過失業的痛苦，他堅守立場、維護勞工權益，成為新一代立院「站神」，蔣已在心中坦白分享他「很ㄍㄧㄥ」的形象背後，外界所不知道的他。，蔣萬安太太石舫亘也寫下推薦序，指出蔣萬安不是絕頂聰明的人、也不是獨裁的領導者，很懂得集體領導的智慧。這也是為什麼，每個人都有自己的專長，大家還是願意跟隨他；每個人都有自己要維護的價值，大家還是願意付出、幫助他。，台中市長盧秀燕則寫道，蔣萬安的個性耐操又耐煩，質詢時有數據、有法學專業，而且從不盛氣凌人，更不會流於叫囂謾罵。一位有內涵、有實力，卻能保持謙遜心態，讓自己隨時處於學習當中的政治人物，是很難得的。  ，記者林敬旻攝），記者林敬旻攝），
新竹報導，記者屠惠剛攝），8月10日林智堅一改台大論文審查消極態度，親自前往中華大學學術倫理審定會向委員們說明，原本經審查，中華大學預定在上周公布結果，結果意外延遲，校方則表示，論文審查為獨立作業，校方並不清楚「卡關」原因。，中華大學今（24）日稍早突聲明，「有關本校碩士在職專班畢業生林智堅碩士論文遭檢舉涉嫌抄襲一案，經審議委員會調查後已完成決議，本校已於今（24）日上午，依規定將調查結果以書面方式，快遞寄送給檢舉人與被檢舉人，預計雙方應於今日傍晚前會收到」。，下午5時許，校方發布新聞稿說明：，本校於8月22日收到審議委員會之調查報告後，依據本校「博、碩士學位論文抄襲處理要點」第12點規定，決定撤銷其碩士學位並公告註銷其學位證書。，►鄭寶清爆「中華大學也認定林智堅抄襲」　校方回應了，
總統府提供） ，台北報導，新竹市前市長林智堅因論文門爭議退選，由立委鄭運鵬披掛參選桃園市長，有媒體報導引述前桃園農田水利會會長黃金春受訪內容，指副總統賴清德陣營支持前立委鄭寶清，逼著黨政高層緊急找台日關係協會會長蘇嘉全出面溝通。對此，賴清德辦公室24日發出4點聲明表示，賴在8月12日選舉對策委員會就表示支持鄭運鵬參選。，賴清德辦公室今天發布4點聲明，第一點直接點名撰稿記者姓名，指新聞內容與事實不符，強調賴清德重視新聞自由，極不願興訟個別記者，請記者自重；第二，8月12日選對會中，賴清德曾發言表示「目前情勢複雜，也是全黨最需要團結的時刻，全力支持共同的決定」，全體成員一致支持鄭運鵬參選桃園市長。，賴清德辦公室並指，第三，8月16日民進黨中央黨部已正式澄清「賴清德副總統為本黨選對會成員，並在上周選對會充分討論後，一致同意徵召鄭運鵬委員接棒參選桃園市長，期許全黨可以團結延續桃園執政。有心人士刻意混淆跟分化支持者，希望可以立刻停止這樣的假訊息傳遞。賴副總統在上週選對會做出決議後特別強調，全黨在此時此刻應該積極團結支持鄭運鵬委員，並將選舉焦點回到市政願景擘劃上」；第四，聲明稿也批評新聞內容刻意造假總統、副總統關係不睦，破壞民進黨內團結，「其心可議，令人費解」。，
民眾黨團提供），台北報導，監察院22日公布「3+11」調查結果，指中央流行疫情指揮中心此決策考量有所本，且相關法令亦未明確規範指揮官決策前是否應製作及公開會議記錄，但衛福部未善盡對外詳細說明責任，應檢討改進。對此，民眾黨立法院黨團24日表示，3+11導致台灣進入三級警戒、萬人確診、800多人死亡，監察院不敢糾正，只說要檢討，明顯幫前衛福部長陳時中護航。，民眾黨立委邱臣遠、蔡壁如24日召開「監院未糾正3+11政策！只拍蒼蠅不打老虎」記者會。邱臣遠表示，攸關800多條人命的3+11到底有沒有會議紀錄，衛福部不斷說謊，最後監察院報告證明3+11沒有任何會議紀錄，如此重大決策衛福部卻草率以對，足見政府散漫，到底出席3+11會議的專家是誰，衛福部也說不清楚，此事涉及醫學專業，如果沒有納入醫學專家意見，指揮中心就自己決定，就是政治凌駕專業。，邱臣遠指出，陳時中以拖帶騙只會說「我負責」，最後無所作為拍拍屁股辭職參選台北市長，監察院報告也只輕描淡寫「衛福部當時未善盡對外詳細說明責任，應檢討改進」，還說沒有會議紀錄也不違反規定，如果身為國家最高監察機關連糾正都不敢，那就把資料送到立法院，攤在陽光底下供大眾檢視。，蔡壁如則說，從這次的監察院調察報告可以清楚看到，監察院完全在護航行政院，只有提及衛福部應修法明定指揮中心作成決策的法定程序和備存文件，重重舉起又輕輕放下，監察權早已名存實亡。，蔡壁如直言，面對外界對於3+11沒有會議紀錄的質疑，陳時中數次宣稱「我負責」，但所謂責任政治不是「找一個人負責」就完事，社會各界如何得知3+11是基於專家學者的建議，還是決策者自己專斷獨行的政治考量？在真相大白之前，陳時中就蓋牌高喊負責，根本就是心裡有鬼不敢公開。政府不該遮遮掩掩迴避監督，應該公開透明，勇於承擔。，民眾黨團呼籲，只喊口號無助釐清真相，政治也不該凌駕專業意見， 把資料全數攤在陽光下公開檢視，是政治人物負責的最低門檻，切勿再把說謊變成常態、隱瞞錯當負責。，
記者周宸亘攝），台北報導，針對台南殺警案，國民黨立委葉毓蘭24日表示，民進黨說要檢討進入外役監的受刑人資格，要禁止殺害執法人員之受刑人申請外役監，這種「頭痛醫頭、腳痛醫腳」的反射性思考，就是民進黨的治國無方的主因。她認為，政府疫情間大量運用的電子圍籬等，可以用在外役監受刑人外出工作或返家探親時高度全面監控，「外役監受刑人的管理我們並非束手無策，就在於政府做與不做而已。」，根據《外役監條例》第4條第2項規定消極要件，針對再犯或脫逃機率較高者，如犯脫逃罪、毒品罪、性侵害罪、累犯、撤銷假釋等等受刑人，排除於申請外役監之列。然而，民進黨委員在第10屆第1會期，依大法官會議釋字第775號「法院於量刑階段，應視累犯個案情節斟酌刑罰」，提案修正《外役監條例》第4條，放寬外役監受刑人遴選資格。，對此，葉毓蘭說，大法官會議釋字第775主要針對法官量刑時考量，而民進黨委員的修法提案，卻擴張累犯受刑人申請遴選到外役監的標準，累犯本該不能進入外役監，但在民進黨在修法後，放寬了資格，讓累犯如果執行完畢之前案均為受六月以下有期徒刑之宣告者，就可以聲請進入外役監。，「神也是你、鬼也是你」，葉毓蘭怒批，執政黨稱要檢討進入外役監的受刑人資格，還要未來禁止殺害執法人員的受刑人申請外役監，這種「頭痛醫頭、腳痛醫腳」的反射性思考，就是民進黨的治國無方的主因，「外役監受刑人的管理我們並非束手無策，就在於政府做與不做而已。」，葉毓蘭指出，政府在防疫期間大量運用電子圍籬、電子監控等，管制確診或居家隔離民眾的行蹤，這種高度全面的監控，也可以用在外役監受刑人外出工作或返家探親時的監控上，呼籲政府審慎思考，利用電子監控的方式來加以防範受刑人脫逃的可行性，立法取得相關法律依據，「此次不幸的事件，正是全面檢討各項制度的契機。」，
台北報導，台灣超馬老爹羅維銘8月下旬將出發紐約，參加2022 Self-Transcendence 3100 Mile Race「超越自我3100英哩挑戰賽」。對此，同樣熱愛運動的台北市議員阮昭雄，24日率領趙怡翔、林延鳳、顏若芳等人，一起為羅維銘加油，並請他現場指導起跑姿勢。，2021年時，羅維銘耗時近49天完成紐約超越自我3100英里（近5000公里）挑戰賽，成為賽事舉辦25年來首位完賽的亞洲選手，並獲得亞軍殊榮，被譽為亞洲之光。，阮昭雄表示，他挑戰過半馬及全馬，今天抱持著見偶像的心情，來為羅維銘挑戰艱難的超馬加油打氣，羅維銘不只透過跑步完成人生實踐，更勵志的是，他以58歲的年紀持續挑戰極限，激勵更多有志之士，不管在哪個年紀，有想做的事情就盡力完成。，阮昭雄也說，選舉是跟時間賽跑的過程，如同一場超級馬拉松，今天號召師弟、師妹來共襄盛舉，祝福羅維銘的出征能發光發熱，請好朋友們一起為他加油。，身為市議員參選人的趙怡翔表示，自己致力於推動城市外交，城市外交和運動外交一樣，都是台灣軟實力的象徵，羅維銘這次前往美國，到訪紐約、華府，他可以牽線協助，集結台美人的力量一起為他加油。，他認為，羅維銘不只代表自己，也代表台灣兩千三百萬人民的期待，希望各地台灣人一起為他加油，祝福他跑出最佳成績。，顏若芳則表示，選舉就像馬拉松，歷時很長的時間，就像跑超馬一樣，跑到最後不是在跑步了，而是在跑意志力，依靠強大的意志力才能抵達終點；而林延鳳說，運動是最沒有分藍綠、族群的，對每個人都是身心靈療癒的過程，希望他未來能夠進到議會，協助基層爭取運動訓練資源，讓台北市的運動風氣、環境以及運動人才的培育，都能越來越好。，
記者屠惠剛攝），綜合報導，前民進黨立委鄭寶清積極爭取參選桃園市長，動向備受外界關注，如今，中選會再五天就將開始受理候選人登記，鄭寶清突然在臉書PO出短片，高喊從政需要良心，處事需要勇氣，「所有為台灣民主犧牲的朋友們，我們一起奮鬥吧」。，民進黨桃園市長參選原人選、前新竹市長林智堅因論文被認定抄襲退選。對於下一步，林智堅說，「未來，會透過救濟手段，持續對於不論是台大碩士被取消部分，持續做一個爭取。」至於桃園市長之位，確定改由立委鄭運鵬角逐。，對此，鄭寶清曾批評，「走了抄襲的，來了挺抄襲的」，更傳出他將在27日宣布參選與否。而對於黨內分裂可能性，鄭運鵬20日晚間接受電視政論節目專訪說，與鄭寶清曾在第九屆立委是同事，鄭寶清應該可以相信自己的人格，「我也相信他的智慧」，但鄭寶清仍不領情，稱「不要低估人民的智慧」。，鄭寶清24日再有動作，強調自己不會梗圖，也不懂拍照，只會一步一腳印，無畏強權為人民發聲，「我想為年輕人打好底氣，我想為孩子們立下典範，我走過桃園每一塊土地，是因為我想讓故鄉的每一個人可以安居樂業」，浮出水面參選的態勢漸趨明顯。，
記者林敬旻攝），台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安今（24）日舉行《台北·萬安》新書發表會，請出特別來賓、台中市長盧秀燕。盧透過視訊站台，強調蔣萬安是第一位讓她請假參選的人，也叮嚀因此蔣萬安不必為了選舉改變，他一定會當選。，盧秀燕在視訊中透露，蔣萬安在參選初期曾經感到很苦腦，擔憂自己政治性格不夠，並私下向盧秀燕請教。盧說，大家對蔣萬安「愛之深責之切」，很多人要他講話在犀利且強烈一點，選舉性格很不夠，所以很多人給予指點，但她卻是獨排眾議，認為大家會欣賞這樣文質彬彬的的蔣萬安，不需要為了選舉而做改變。，記者林敬旻攝），盧秀燕表示，蔣萬安在擔任立委期間以民為本，同時具備外交與法律專業，這是台北市民需要的市長，他也一定會當選。盧也回顧，蔣萬安出身外交世家，他也比其他候選人了解如何推廣城市外交，具備高度國際視野，台北市需要繼續發展、發光發熱，是國際上的一流大城；如果市長年輕有活力、溫文儒雅，也對國際事務上非常嫻熟，他相信蔣萬安就是這樣的人選。，盧秀燕也提及，蔣萬安是立法院厚生會的秘書長，當年已是六屆資深立委的親至蔣萬安辦公室拜訪徵詢，而當年對他的推薦也是出自肺腑之言，「我覺得他一定會當選」，因為台北市是國際城市，且市民的水準非常高，眼光也非常好，蔣萬安最具有擔任市長的條件。，記者林敬旻攝），
台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安團隊發言人、立委李德維日前表示，民進黨台北市長參選人陳時中僅是牙醫、連醫師都談不上，引起台北市醫師公會理事長蕭仰嶔不滿。對此，李德維25日晚間透過臉書致歉，「超級抱歉無意冒犯」，強調讓人感到不快，絕非他的原意，還請包涵。，牙醫師出身的民進黨台北市長參選人陳時中25日出席牙醫界後援會成立大會，蕭仰嶔在致詞時表示，蔣萬安競選團隊發言人日前稱「牙醫師還稱不上是醫師」等語，這種說法對其職業不尊重，他要代表台北市牙醫師公會提出嚴正抗議，「蔣萬安道歉！希望蔣萬安團隊跟我們道歉，也有所回應」，牙醫師是在《醫師法》之下負責口腔疾病的診治，維護國人的口腔健康，與中西醫一樣都在該法之下，這點無庸置疑。，中華民國牙醫師公會全國聯合會理事長陳彥廷補充，他要代表全國5.6萬多位牙醫師以及將近10萬相關工作同仁表達嚴正抗議，「（陳時中）部長您委屈了！」擔任市長不需要有非常顯赫的學經歷，而是需要從過去工作經驗中對人、對事的態度來看他是否是好市長，而陳時中是能夠帶領團隊向前行的領導者，讚美陳是「牙醫之光」。，對此，李德維晚間透過臉書致歉，強調牙醫當然是醫師，醫師法很明確，自己也常常看牙醫，「超級抱歉無意冒犯」。他也進一步解釋，當時陳時中指蔣萬安應該先歷練立法院各個委員會，才能來選市長，因此他直接點出，當過衛福部長的陳時中邏輯完全謬誤，醫師若沒有歷練過所有科別，那不就不能出任衛福部長，「按照陳時中自己的邏輯，過去擔任牙醫的他不就也沒資格擔任衛福部長？」，李德維說，這個訪問他是完全依循陳時中的邏輯回答媒體訪問，突顯陳時中的荒謬，卻因媒體報導，似乎讓他認為陳時中是牙醫，不是醫師，因而不能擔任衞福部長，「因這篇報導讓人感到不快，絕非我的原意，還請包涵」。，#牙醫師當然是醫師
#醫師法很明確
#我也常常看牙醫
#超級抱歉無意冒犯

針對前幾天媒體訪問內容，特別還原如下：當時陳時中指蔣萬安應該先歷練立法院各個委員會，才能來選市長。我直接點出，當過衛福部長的陳時中邏輯完全謬誤，醫師若沒有歷練過所有...，
記者屠惠剛攝），台北報導，台灣民眾黨新竹市長參選人高虹安拒答博士論文是否有資策會授權等質疑，日前透過臉書表示，民進黨立法院黨團行文資策會，要求提供她任職期間參與的所有計畫、申請出國次數等資料，批評違法擴權。對此，民進黨團總召柯建銘25日晚間發出一篇1580字長文並搭配「承擔者」圖片字樣反擊稱，資策會董監事由經濟部指派，政府有實質控制力，且研究計畫、財務計畫都要送經濟部、行政院審查通過，委辦、補助經費都送立法院審議，請高不要不專業又要罵人。，柯建銘表示，「高虹安，你還是立法委員？知道自己的職權嗎？」他指出，資策會是經濟部所屬財團法人，每年從政府各部門取得的補助及委辦經費佔其總預算4分之3，例如2022年佔新台幣34.9億元，2023年佔30億元，就要在高虹安所屬的經濟委員會審查，「尤其妳當年研究計畫，經費100%來自經濟部，妳懂嗎？還要罵我無知？」，柯建銘表示，民進黨黨團行文經濟部資策會，何錯之有？有違法擴權嗎？不要再操作什麼民進黨黑手伸入資策會，什麼太可怕了，是高虹安太心虛了吧！凡走過必留下痕跡，高應冷靜面對法律面及智財權的問題，高在資策會常出國，薪水照領，績效費也領，公私不分，也無正式申請出國進修，又同時是科智的創辦人，又同時到大陸面試鴻海集團創辦人郭台銘，「博士拿到後，論文一魚三吃，也馬上到鴻海上班，也無妳自己所言回資策會再上班6個月？稍具好奇心的國人，正等待妳自己去回答」。，柯建銘指出，聲量及操作網路媒體掩蓋高虹安可能的犯行，最近聲量大躁其實是她面對問題的「態度」犯眾怒所引發的，不要再講國家機器。他說，政治是非常艱難、專業的，做人做不好，政治絕對做不好，因為隨時有挑戰、攻擊、抹黑，心理素質及人格特質是最基本的，也要有理想性、使命感、高度熱情、耐煩耐操、同理心、貼近民眾。，此外，柯建銘表示，高虹安身上顯現出不斷跳槽的印記，她到資策會同時念博士，拿到博士學位後，隔天到鴻海上班，不到1年，當台灣民眾黨不分區立委，站在台北市長柯文哲、郭台銘兩個巨人身上，加上政治史上首創不分區立委當一半又空降選新竹市長，「為新竹？為柯P選總統墊腳石？對新竹生疏，無感情，靠操作媒體、網紅、聲量難成大器」。，柯建銘最後喊話說，高虹安近日形塑出「高傲、虛假、謊言」，和民進黨新竹市長參選人沈慧虹的「專業、認真、誠懇」形成強烈對比，想必新竹市民看的懂才對，呼籲高應該深思如何調整面對，不要再罵人，「逆增上緣，善哉善哉」。，翻攝自Facebook，翻攝自Facebook，
綜合報導，民眾黨新竹市長參選人高虹安遭控論文抄襲，後續開記者會澄清，卻又因此引發「戰學歷」的爭議。對此，《美麗島電子報》董事長吳子嘉表示，高虹安現在民調贏5％，最大的支持者是年輕人，但這些人的投票率不高，若是民進黨將高虹安打掉，就有機會贏。，吳子嘉在YouTube節目《董事長開講》表示，依據民調數據，高虹安擔任下屆新竹市長的適合度為36.9％、沈慧虹為34.2％、林耕仁則是31.0％，3人都有30％以上，其實還算不錯。，至於民調支持度，最高的3人則分別是高虹安29.9％、沈慧虹24.9％、林耕仁21.2％。因此，吳子嘉表示，這就是民進黨瘋狂攻擊高虹安、不打林耕仁的原因，「他知道高虹安打掉他就會贏。」，吳子嘉提到，高虹安有個弱點，還是可能會落選，因為高的年輕人支持度在新竹市是第一名，但年輕人有個毛病，「投票率不高嘛」，如果這些人不出來投票，高虹安可能就「掛了」。，因此，吳子嘉表示，目前民進黨的主要火力集中在基本盤，攻擊辛辛那提博士論文這塊，並非打給竹科的高科技人才看，而是打給50到70歲的勞苦大眾來看，這些人就是民進黨的基本盤。，吳子嘉引用一句名言，「謊話講一千遍就變真話了」，同時指稱新竹市最會講謊話的人「就是柯建銘」。吳子嘉說，他與柯建銘認識幾十年，「柯建銘是騙子！職業騙子、謊話大王」，沒有不敢騙的人。，吳子嘉提到，雖然現在高虹安的民調贏5％，但仍相當危險。吳子嘉比喻，高虹安的狀況，與台北的黃珊珊十分相似，黃珊珊也是北市年輕人支持度最高，且民眾黨與黃珊珊都沒有基本盤，民進黨、國民黨則都有基本盤，如果想要贏，就要把年輕人喊出來投票，還要這些年輕人回家，告訴父母「不要亂投票」。，吳子嘉說，柯文哲當初勝選，也是因為年輕人出來造反。不過，當資深媒體人黃暐瀚詢問「若郭台銘、柯文哲都去幫高虹安」時，吳子嘉則表示，因為柯文哲有兩面性，若真的跑去幫忙，可能會刺激一些票，讓支持者走掉。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自Facebook，台北報導，民進黨臉書粉專25日批評民眾黨新竹市長候選人高虹安，把香山區說是新竹市的花園，根本不懂新竹，但網友在PTT揪出，民進黨新竹市長候選人沈慧虹及前新竹市長也曾有相似發言，讓其他網友留言諷，「綠能你不能，要講幾次？」，民進黨臉書粉專25日直指高虹安在香山區罟寮福德宮的里民說明會中，當場說了三次「後花園」，還說香山很有可能就是新竹市的後花園，批評高根本不懂新竹，香山人從來都不想當誰家的後花園。，該粉專也說，以前的政治人物說「香山是新竹的後花園」，是因為過去的執政者不重視香山，但是，這八年來，包括林智堅跟沈慧虹在內的新竹市府團隊，努力改變香山，香山早已是新竹的靠山，不再是後花園。，對此，有網友在PTT政黑版以「虹姊也說了『香山後花園』是不是出局了？」為題，揪出沈慧虹曾說過，香山濕地生態公園完工後，香山地區生態旅遊空間將完整，成為市民的後花園。經記者查詢，該內文出自新竹市府產發處於2019年12月19日的新聞稿，標題名稱為「香山海岸大草原即將成形 今天舉辦開工典禮」。，另外，該網友也指出2017年10月18日的報導中，林智堅說香山地區是「新竹市的花園」。發文網友表示，民進黨最新文字獄力作，誰說「香山後花園」誰就是瞧不起新竹、貶低新竹，不了解香山，可問題是沈慧虹也說過耶，這樣她是不是也出局了？「期待民進黨痛批虹姊貶低新竹」。，其他網友回應，「又翻車了」、「沈慧虹根本不了解新竹」、「 顏色正確 沒事」、「綠能你不能 要講幾次」、「前任市長和副市長看來都不懂新竹」。，
▲「925討海護漁保釣抗議活動」。，綜合報導，為保護漁民生存權利，宜蘭縣漁民權益協會與釣魚台教育協會於25日共同舉辦「925討海護漁保釣抗議活動」，勞動黨、勞動人權協會動員近百名群眾參加。他指出，面對中美日關係形勢，新時代的保釣運動需長期奮鬥，既是保護漁民的生存權利，更是要維護國家的領土主權完整，因為只有真正捍衛主權，才能有效護我漁權。，吳榮元強調，漁民生存奮鬥的海域被奪佔，保釣運動是一場長期的鬥爭，他相信只要海峽兩岸團結起來共同保釣，美日就絕對吞併不了釣魚台，而隨著台灣問題的解決和中華民族的復興，美日未來就不敢再覬覦釣魚台列島。，中華青年發展聯合會理事長王正也同時呼籲，從1970年代以來的保釣運動和保釣精神要不斷薪火相傳，要讓更多青年和青少年一代認識釣魚台的歷史與主權。從史料來看，除了1403年明朝永樂年間的《順風相送》便記載釣魚台之外，1392年明朝洪武年間的《三十六姓所傳針本》中，就有7條針路（也就是航海路線）記載了釣魚台，這比1884年日本人古賀辰四郎首次所謂「發現」釣魚台要早了足足5個世紀。，此外，1534年被嘉靖皇帝冊封為琉球正使的陳侃，在《使琉球錄》明確記載了釣魚台群島隸屬於中國版圖之內，將釣魚台劃為明朝海防範圍，並指出古米山（即今天的久米島）是琉球與中國之間的疆界。因此不論從國際法上的首先發現或先佔原則，釣魚台都是屬於我們的。，王正指出，從天然地理來看，釣魚台群島屬於台灣北部大屯山脈的延伸，與琉球群島之間相隔著2716米的琉球海溝，因此釣魚台群島屬於台灣的附屬島嶼，絕非琉球的附屬島嶼。而1972年美國未經聯合國同意，片面將琉球的行政管轄權移交給日本，這實際上也代表日本根本就沒有琉球的主權，也就更別説要染指國有化不屬於琉球的釣魚台群島。，
記者李毓康攝），台北報導，台北市長選舉投票日倒數兩個月，民進黨台北市長參選人陳時中近日接受公共電視「36題愛上你」專訪，被主持人吳姍儒問及，如果要邀請國民黨參選人蔣萬安、無黨籍參選人黃珊珊其中一人去陽明山看夜景會找誰？陳說，「我兩個都想帶，不過他們兩個都不會讓我帶」。，陳時中近日接受公視「36題愛上你」專訪，由主持人吳姍儒、唐綺陽、炎亞綸接連提出36道問題，節目25日晚間上映。，吳姍儒詢問，陳時中喜歡上山看風景嗎？如果今天要去陽明山看夜景，會帶蔣萬安還是黃珊珊？陳說，這題比較容易回答，「我兩個都想帶，不過他們兩個都不會讓我帶」，還跟主持人說下次蔣、黃來節目的時候，問他們願不願意跟自己去。，吳姍儒也問及，聽說陳時中上課喜歡坐最後一排，目的是要翹課方便？陳時中連忙說，比較不會打擾到其他的人；吳追問，為什麼要翹課？陳時中說，那時候當學生就難免這樣子，大家都當過學生，但是他後來也跟自己小孩講說不要這樣子，再補上一句說，太無聊也沒關係啦，並反問吳，「難道妳都沒有翹課過？」吳說，「我這輩子沒有翹課過」，陳驚訝說，「真的有這種人？」引發全場哄堂大笑。，吳姍儒說，其實陳時中有很多資訊是平常不知道的，例如他喜歡打撞球、會打橋牌，還會辦舞會、會跳舞，然後還很愛唱歌？陳時中連忙否認，「沒有，唱歌這是謠傳，唱歌我大概是近10年的事情，以前我是不唱歌的」，還說當年特別愛聽美國Billboard排行榜的歌，此外，有一年去世界衛生大會開會參加僑胞晚宴，有人唱了蔡振南的「母親的名叫台灣」，聽了覺得很感動，就喜歡這首歌了。，隨後吳姍儒、唐綺陽、炎亞綸接連追問，是否有聽過炎亞綸和藝人吳宗憲的歌？並當場唱起歌來，陳時中只笑著說他有聽過，但沒有跟著唱，還說他一定要搭配一段一段歌詞出來才會唱。，
翻攝自周玉蔻臉書），台北報導，面對民進黨台北市長參選人陳時中25日上午切割媒體人周玉蔻，台北市長柯文哲大酸「兩人最好綁在一起」，卻於晚間被周玉蔻用臉書批評「高腰褲太醜」，而柯文哲則回應「只有祝福」4字，該則留言按讚數破萬，結果卻被周玉蔻刪除且封鎖帳號。，周玉蔻25日晚間5時20分在臉書發文表示，「柯文哲吃什麼飛醋呀！我就是愛阿中！你柯文哲的高腰褲太醜！聽到你講我的名字就想吐，以後不准你柯文哲講『周玉蔻』三個字，討厭死了。」，面對周玉蔻言論，柯文哲則於臉書粉專底下留言「只有祝福」，結果反而引發網友爭相朝聖，短短1小時按讚數破萬，甚至超越原先動態；周玉蔻則回應「不歡迎！討厭你！你是愛說謊的壞蛋！忘恩負義、恩將仇報的惡人。」，隨後，周玉蔻又發文批評，「柯文哲夫妻都有亂入的癖好嗎？好噁心，不准再來，已經封鎖」、「那則髒東西留言像蟑螂，剛才已經藍白拖！刪除！」，針對柯文哲臉書被周玉蔻封鎖，負責經營柯文哲社群的台北市政府發言人陳智菡說，「只有祝福」這麼溫馨的4個字，周玉蔻竟然刪柯文哲留言還封鎖，「蔻蔻姐的臉書難道是一言堂嗎？言論自由在哪裡？捍衛民主台灣，綠營側翼站出來！」，
記者屠惠剛攝），綜合報導，資深媒體人周玉蔻近日緊咬國民黨台北市長參選人蔣萬安，先後爆料其父蔣孝嚴非蔣家血統、晶華醜聞案等，被藍白陣營定調「票投陳時中，就是支持周玉蔻」。不料民進黨台北市長參選人陳時中回應，2人並無私交，被外界解讀是切割。對此，周玉蔻25日晚間嗆明「我就是愛阿中」結果釣出柯本人回應，短短1小時破萬人按讚。，周玉蔻25日晚間在臉書表示，「柯文哲吃什麼飛醋呀！我就是愛阿中！你柯文哲的高腰褲太醜！聽到你講我的名字就想吐！以後不准你柯文哲講『周玉蔻』三個字，討厭死了！」沒想到釣出柯文哲在留言「只有祝福！」引發網友爭相朝聖，短短1小時按讚數破萬，甚至超越原先動態。，翻攝自臉書，周玉蔻頻頻追打蔣萬安家世及蔣孝嚴多年前誹聞，還在節目上喊出「投給陳時中，就是投給周玉蔻」、「喜歡周玉蔻，就投給陳時中」，甚至不惜洗版發文，點名嗆聲連勝文、黃國昌、王鴻薇、郭正亮、吳子嘉、陳鳳馨、李明依等人，被質疑與陳時中關係匪淺。，陳時中25日上午到太平市場掃街，受訪時重申自己與周玉蔻一點私交都沒有，公務上一個是媒體人、一個是執行政策的政務官，只有需要說明政策時，才會上節目接受社會挑戰。不過，周玉蔻對「切割說」不以為然，強調這是「放電」開示，不會被外界挑撥。，針對陳時中連日來澄清，民眾黨主席柯文哲24日表示，陳時中說平常和周玉蔻沒有聯絡，但卻上了周玉蔻專訪12次，陳時中與周玉蔻就像吸毒一樣，戒毒已經來不及，現在才裝不熟，已經太慢了，相信陳現在一定陷入「戒毒症候群」，一定很痛苦。，翻攝自臉書，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者李毓康攝），台北報導，面對媒體人周玉蔻對國民黨台北市長參選人蔣萬安身世的爭議言論，民進黨台北市長參選人陳時中25日上午切割周玉蔻，但周玉蔻認為這叫「放電」開示，使台北市長柯文哲大酸「兩人最好綁在一起」。周玉蔻晚間在臉書罵柯文哲吃飛醋、高腰褲太醜，釣出柯文哲親自回應「只有祝福」。，周玉蔻25日晚間5時20分在臉書發文，「柯文哲吃什麼飛醋呀！我就是愛阿中！你柯文哲的高腰褲太醜！聽到你講我的名字就想吐，以後不准你柯文哲講『周玉蔻』三個字，討厭死了。」面對周玉蔻言論，柯文哲則於臉書粉專底下留言「只有祝福」。，關於周玉蔻被陳時中切割稱「沒私交」，柯文哲25日下午參觀龍山文創基地時表示，現在才與周玉蔻裝不熟，「太慢了啦！」陳時中這3年接受周玉蔻專訪12次，現在卻說不認識對方，這樣太慢了，「凡走過必留下痕跡，而且這段時間周玉蔻太多特權了。」，至於周玉蔻在臉書上說陳時中行為是「放電」開示，柯文哲稱，這兩個最好就綁在一起，他會每天講「票投陳時中就是支持周玉蔻」，看陳時中承受不承受的了。，媒體追問，周玉蔻的言論對陳時中選情有無影響？柯文哲強調，陳時中、周玉蔻最好綁在一起，「周玉蔻繼續對他放電啊！」有看到國民黨台北市議員徐巧芯說的「時指緊蔻」、「玉時俱焚」等名詞，「我自己讀了都笑得要死。」，翻攝自周玉蔻臉書），
記者屠惠剛攝、翻攝張淑娟臉書），台北報導，面對媒體人周玉蔻近期連轟國民黨台北市長參選人蔣萬安的身世，直指父親蔣孝嚴當年的緋聞女主角是張淑娟，張淑娟25日透過國民黨台北市議員王鴻薇表示，將於26日上午10時30分，在律師陪同下親自到台北地檢署對周玉蔻提告。，周玉蔻日前在節目上直指，張淑娟是蔣孝嚴當年「晶華緋聞案」的女主角；張淑娟透過王鴻薇發表聲明，她嚴謹自律，沒有任何自損清白的事，相關不實指控毀人名節，也破壞她多年平靜生活，決定在近日內提告。，而王鴻薇24日於蔣萬安松山區後援會成立大會時表示，有與張淑娟通電話，可以感受到她非常生氣此事，因此認為一定要立刻澄清，所以先透過她發律師函及聲明，預計26日正式提告；張淑娟的情緒非常憤怒，認為這是莫名其妙、無端捲入，所以一定要採取行動，張淑娟很多朋友也認為不能放縱，一定要捍衛清白。，
記者林敬旻攝），新北報導，針對警大就新北市長侯友宜警大博士論文的聲明陷羅生門，侯友宜選辦執行長張其強駁偽造警大聲明，並強調「重點是，我們提供的聲明，全篇內容，都是真的」，並稱民進黨新北市長候選人林佳龍競辦發言人何博文要公開道歉。對此，何博文25日下午反擊，侯陣營還劃不到重點，持續打人喊救人，令人瞠目結舌。，何博文強調，警大最高層已經明確回覆，警大並未發表任何聲明，侯辦卻活在平行時空，活在自己想像的聲明裡。，何博文說，侯辦偽造聲明是事實，沒想到侯辦不思檢討，還強行解釋聲明出自警大人員之手。何博文也質疑，「難道任何一個侯市府的員工，都可以代表侯市長發聲明？」，何博文表示，從這些舉動看來，侯友宜選辦真的是「上行下效」的最佳典範，證明了侯友宜慣用不正當的手段，混淆視聽，公然偽造警大聲明，還能振振有詞，也是聞所未聞。，何博文最後呼籲侯友宜，「不要一邊裝憨厚，說自己不會說話，所以只講侯侯做事，但卻是機關算盡，唬唬欺騙」。，
台北報導，北韓於25日上午，自平安北道朝日本海方向試射1枚短程彈道飛彈，美國、日本及南韓政府均對北韓違反聯合國安理會相關決議、試射飛彈的挑釁行為表示譴責。對此，我外交部表示，北韓屢次違反聯合國安全理事會相關禁令，破壞區域和平穩定的不負責任行為，要表達高度關切與譴責。，外交部表示，北韓自今年1月起，罔顧區域週邊愛好和平國家的殷切期盼，已在韓半島區域進行洲際彈道飛彈測試在內共22次武力挑釁，並且於9月8日公布核武力政策法，聲稱不排除在特定條件下率先動用核武的可能性，再度升高區域緊張情勢。，對此，外交部表示，對於北韓屢次違反聯合國安全理事會相關禁令，破壞區域和平穩定的不負責任行為表達高度關切與譴責。，外交部強調，我國政府對北韓近期頻繁試射導彈與通過核武力政策法的挑釁行徑，以及對區域情勢可能產生的衝擊皆密切關注。台灣身為印太社群重要成員之一，樂願配合國際社會相關措施，與理念相近國家合作，共同促進韓半島在內的區域和平穩定，遏止威權主義的擴張侵略，共同維護以規則為基礎的國際秩序，以及自由開放的印太區域。，
台北報導，台大政治系跟亞太青年協會一同舉辦「與市長有約」活動，三位台北市長候選人蔣萬安、陳時中跟黃珊珊受邀在不同時段與會。根據記者現場觀察，蔣萬安約下午4時20分許抵達台大社科院和碩講堂，一現身就引起一陣掌聲，蔣萬安展現親民度，主動與與會同學握手，甚至自拍，掀起同學鼓譟、歡呼。，記者李毓康攝），蔣萬安向同學表示，今天不只是你們聽他講，有什麼建議、想法或不同意見，都可以提出來，這就是溝通過程，而非大家提問題，他回答完就結束了，所以他希望大家有更多的參與，讓今天活動更有意義。另外，當進行現場同學提問階段，蔣萬安也走下講台，近距離回答提問；而活動結束時，蔣萬安繼續與同學自拍，甚至簽書、簽名。，稍早前，陳時中與黃珊珊分別在下午1時及2時40分出席活動，雖然現場皆有掌聲歡迎，只是相較於蔣萬安，兩人走進講台前並未與同學們熱情互動，也未走下講台回答同學提問。，記者蘇晏男攝），記者蘇晏男攝），
記者李毓康攝） ，台北報導，台北市選戰倒數兩個月，牙醫師出身的民進黨台北市長參選人陳時中25日出席牙醫界後援會成立大會高呼，「回到家裡真好！」另對藍營批評「牙醫連醫師都談不上」等語，他強調，牙醫師不容污衊，要繼續努力，且不因他人污衊、詆毀而不做社會公益。，針對國民黨台北市長參選人蔣萬安團隊發言人、立委李德維日前表示，陳時中僅是牙醫、連醫師都談不上，又如何能當衛福部長、憑什麼選市長？對此，陳時中今天在致詞時表示，有人說牙醫師甚至連醫師都不是，這對歷史太不了解，因為民國65年就已經公布《醫師法》，今天牙醫師有今天的地位不是天上掉下來的，而是30幾年來大家一起努力，憑著一句「利他」打下牙醫界的基礎，對社會有貢獻，不是「利己」，因此才能得到社會的肯定。，陳時中強調，「我們也不容污衊，我們要繼續努力，畢竟我們自認牙醫師對社會非常有貢獻，是社會一個正向的力量，所以我們不會因為對我們的污衊而退怯我們的腳步，不會因為對我們的詆毀而不做社會公益！」，此外，陳時中表示，直至今天他已經公布128項政見，不管是住宅、交通、婦幼照顧、長照都有把它寫出來，民主不是革命，也不是人格的詆毀，民主是在比誰好，不是比誰比較爛，民主是前人種樹，後人乘涼，每一位要選舉的人都要自問「你乘了多少的涼」，要種多少樹才對得起這樣的職位，值得大家選自己當市長？他天天都在想，當市長的責任是什麼、該做什麼、該種多少樹，「我們在心中一棵一棵都在算」。，陳時中並指，說別人比較爛不會凸顯自己做得好，要有信心，自己想要做好什麼就大聲說出來，搏得大家的認同，他選市長有兩個意義：第一是市政的進步，第二是讓世界看到台北，面對「外面的力量」想要干涉台灣，當市民的人要讓世界看到台灣的進步及民主，才可以保護台灣不受傷害。，陳時中競辦提供） ，
台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安團隊發言人、立委李德維日前表示，民進黨台北市長參選人陳時中僅是牙醫、連醫師都談不上，又如何能當衛福部長、憑什麼選市長？對此，台北市醫師公會理事長蕭仰嶔25日下午在陳時中競選市長牙醫界後援會成立大會怒嗆，這種說法對牙醫師職業不尊重，蔣萬安應該回應並提出道歉。，牙醫師出身的民進黨台北市長參選人陳時中25日出席牙醫界後援會成立大會，蕭仰嶔在致詞時表示，蔣萬安競選團隊發言人日前稱「牙醫師還稱不上是醫師」等語，這種說法對其職業不尊重，他要代表台北市牙醫師公會提出嚴正抗議，「蔣萬安道歉！希望蔣萬安團隊跟我們道歉，也有所回應」，牙醫師是在《醫師法》之下負責口腔疾病的診治，維護國人的口腔健康，與中西醫一樣都在該法之下，這點無庸置疑。，中華民國牙醫師公會全國聯合會理事長陳彥廷補充，他要代表全國5.6萬多位牙醫師以及將近10萬相關工作同仁表達嚴正抗議，「（陳時中）部長您委屈了！」擔任市長不需要有非常顯赫的學經歷，而是需要從過去工作經驗中對人、對事的態度來看他是否是好市長，而陳時中是能夠帶領團隊向前行的領導者，讚美陳是「牙醫之光」。，此外，蕭仰嶔說，陳時中一路以來都是秉持「先利他才有利我」的精神來把事情做好，直到進入內閣團隊後，也是善溝通、有想法、非常有執行效率的好部長，兩年前一肩扛下中央流行疫情指揮中心指揮官的角色，帶領全國走過病毒肆虐，讓台灣在最少限制自由度之下維持正常生活，盼他能成為「首都城市的指揮官」帶領台北市。，陳時中競辦提供，下圖同），
記者李毓康攝），台北報導，無黨籍台北市長參選人黃珊珊25日舉辦競選總部成立大會，宣布競選團隊成員，但大會地點選在台北市立大學博愛校區的中山堂，使國民黨議員游淑慧質疑「寄生市府」，暗黑影響力可到北市府。對此，黃珊珊25日回嗆，國民黨台北市長參選人蔣萬安也在校園舉辦多場活動。，黃珊珊25日上午在台北市立大學博愛校區中正堂舉辦競選總部成立大會，並且公布競選架構，由身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲擔任競選總部榮譽主委，張昭雄及張哲揚擔任競選總部榮譽副主任委員，政策總顧問李鴻源、後援會總會長郭旭崧，以及等同於競選總幹事職務的翟本喬當「策略長」參與團隊運作。，記者袁茵攝），不過，國民黨台北市議員游淑慧質疑，校園過去是可以依規定對外借用，過去也有政治類活動借用校園禮堂或操場，但市立大學的場地不同，校方有明文規定，從事政治性集會或政黨競選活動者，學校得拒絕其申請或停止期使用，原來黃珊珊辭職只是做了一個幌子，她的暗黑影響力還是可影響到市府，繼續「寄生市府」支援和資源。，對此，黃珊珊25日上午在萬華雙福宮重陽敬老活動受訪時回應，「我們只是借場地，我想蔣萬安已經辦過不知道多少場了 。」，而柯文哲也於25日下午在龍山文創基地提及，學校本來就可以出租，但是有條件，只能夠在室內有競選旗幟，不可於校園外面，台北市這麼多年來，要租校園場地辦競選活動是可以的，但條件是不可將旗子拿到外面空間。，北市大指出，為積極開拓財源，校內場地於教學使用外開放外借，本案是公關公司洽借學校場地，按程序借用並依規定收費；本校承辦人詢問活動性質為競選活動後，審慎討論是否符合行政中立規定，並曾詢問教育局相關法規，對於各政黨一視同仁，並重申不得於借用場地以外校園空間進行政治活動。，北市大表示，依照本校場地借用規定，學校得拒絕政黨活動，承辦單位未注意校內109年通過相關法規規定，將進行檢討改進，本校再次重申絕對堅守行政中立，對於相關活動將責成行政單位謹慎辦理，避免再次衍生爭議。，記者李毓康攝），
記者蘇晏男攝），新北報導，民進黨新北市長候選人林佳龍競辦指，警大校長陳檡文否認校方就新北市長侯友宜博士論文有發任何聲明，但侯競辦則解釋，警大人員來電證實校方的確有提供說明，但因內部考量，並未公開發佈聲明。對此，侯友宜競辦執行長張其強25日表示，早在23日傍晚，就有電子媒體披露警大「警察大學聲明」內容，強調「侯友宜警大博士入學及畢業資格皆符合規定」，證明聲明內容早已流出校外。，張其強指出，「我們可以很負責任的說」，經過查證，「內容都是出自警大人員之手，換句話說，聲明內容百分之百正確」，警大校方人員24日也致電本辦公室人員，證實確有提供媒體說明，並透露四年前也曾說明過。，張其強說，至於什麼叫做「正式聲明」或「不正式聲明」，尊重警大對外的說法，但必須說，這些根本不是重點，「重點是，我們提供的聲明，全篇內容，都是真的」，就如這份警大聲明的標題「侯友宜警大博士入學及畢業資格皆符合規定」，更何況，這份內容，就是警大對外說明侯友宜博士學位的內容，且不一樣的談話對象（媒體），卻有一樣的對話內容，證明它就是一份可以提供大家的「通稿」。，對於這份出自警大的聲明，為何不能發布？為何聲明都已經流出校外，卻又不能稱為發布？又為何在24日早上8時40分辦公室發出新聞，事隔14小時後，才在深夜透過媒體表示：並未發出任何「正式」聲明？，張其強表示，這些疑問，競選辦公室無法代為解釋，但對於林佳龍競總發言人何博文在未經充分查證下，對外所謂「偽造聲明」的說法，如果這份聲明確實出於警大同仁之手，請負責任的公開道歉。，
記者李毓康攝），台北報導，資深媒體人周玉蔻猛打國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴過去的晶華緋聞案。對此，前總統馬英九25日建議蔣萬安提告，並批評周玉蔻支持特定參選人，應該被媒體界開除。周玉蔻稍早則回應，「舉雙手雙腳歡迎」，並嗆馬英九「整容整的好醜」。，周玉蔻說，馬英九宣稱要媒體開除她，也是失智昏庸胡扯，「他那顆蔥那顆蒜啊？」不過蔣萬安如過要提告。她周玉蔻絕對歡迎。，周玉蔻表示，自己公開宣布蔣萬安不是蔣經國的孫子，打著蔣家後代招牌是「詐騙」，如果蔣萬安提告，他們到法院去請法官下令驗DNA，「快提告，小萬安，驗明正身啊！賭你不敢，小孬孬」。，馬英九2020年因眼瞼下垂的問題，為避免危及視力，經醫師建議做了眼瞼和眼袋手術。，
記者李毓康攝，以下皆同），台北報導，無黨籍台北市長參選人黃珊珊25日舉辦競選總部成立大會，宣布競選團隊成員，民眾黨主席、台北市長柯文哲擔任競選總部榮譽主委。柯文哲表示，對於民進黨台北市長參選人陳時中、國民黨台北市長參選人蔣萬安，他的評語分別是「權力的傲慢」和「權力的無能」。，黃珊珊25日上午在台北市立大學博愛校區中正堂舉辦競選總部成立大會，並且公布競選架構，由柯文哲擔任競選總部榮譽主委，張昭雄及張哲揚擔任競選總部榮譽副主任委員，政策總顧問李鴻源、後援會總會長郭旭崧，以及等同於競選總幹事職務的翟本喬當「策略長」參與團隊運作。，柯文哲致詞時表示，黃珊珊為何會是一位好的市長，第一，對方當過21年市議員，議員要常常與民間團體接觸，所以對社會脈動非常了解，而且幾乎沒有聽到其他議員講過黃珊珊壞話，「你看，連（民進黨台北市議員）王世堅都很支持她。」，柯文哲指出，黃珊珊當了2年10個月的副市長，兩人擁有共同理念，都相信正直誠信，且幫忙解決很多很困難的題目，像大巨蛋權利金的協商、設立違章爭議處理委員會，加上對商圈、市場、夜市的協助，使攤商對黃珊珊的支持度一定很高，另外還解決許多法律爭議，包括肇亨、北纜等。，柯文哲說，黃珊珊擔任台北市政府防疫副指揮官時，只要下一道命令，包括設社區篩檢站、防疫專責旅館、車來速等，黃珊珊都有辦法去執行，是一位相當有執行力的長官，甚至晚上在仁愛醫院吊點滴住院，白天還是出來上班，「其實我比你們還激動，在市民最危險的時候，能跟市民同在，苦民所苦，這是一個政治家最重要的特質。」，柯文哲認為，自己的優點黃珊珊都有，但他的缺點黃珊珊卻沒有，自己做事相當強硬，包括處理重陽敬老金時，黃珊珊處理方式就很好，可以協調各方意見，找出折衷辦法，相信黃珊珊一定能以清廉勤政愛民愛鄉土的精神，繼續帶領台北市往一個更高的境界發展。，話鋒一轉，柯文哲突然提到，選舉中就是在一堆蘋果中選出一顆，相對於其他2位對手，「我給他們的評語就是『一個是權力的傲慢，一個是權力的無能』，護航高端這件事情，已經違反我們的醫學知識，阻擋BNT這件事，是根本違反我們的醫學倫理，這個不是權力的傲慢，不會幹成這個樣子」。，至於「權力的無能」，柯文哲提及，陳時中、蔣萬安在立法院已經交鋒兩年半了，陳時中還是皮皮的，只有立委高虹安才可以把對方釘得走投無路，「其實蔣萬安釘他這2年半，我看也釘不出什麼成績，所以一個叫權力的傲慢，一個叫權力的無能。」若黃珊珊做市長，最起碼能馬上上線、無縫接軌，北市不需要再浪費2、3年時間摸索。，最後，柯文哲說，民進黨的選舉費用沒上限、手段沒下限，而國民黨畢竟還是百年政黨，有句成語叫做「百足之蟲死而不僵」，還是有一定的組織力量，但相信台北市是全台最先進城市，能夠最理智地思考要選出什麼樣的市長，帶領台北繼續前進。，
路透），台北報導，菲律賓總統小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）日前表示，馬尼拉當局對菲律賓北方台灣海峽日益緊張的局勢感到擔憂，直言「我們敦促相關各方保持最大限度克制」等語。對此，外交部25日表示，感謝小馬可仕總統持續關注台海地區和平與穩定，顯示中國自8月以來頻繁從事軍事挑釁行徑，已經引起周邊國家關切。，小馬可仕於當地時間23日在位於紐約的亞洲協會（Asia Society）總部發表演說。他表示，「我們無疑對菲律賓北方台灣海峽日益緊張的局勢感到擔憂。我們敦促相關各方保持最大限度克制」，須以外交和對話解決分歧。這是小馬可仕在今年8月6日會晤美國國務卿布林肯（Antony J. Blinken）時發表相關談話後，再度於公開場合表達對台海緊張情勢的關切及憂慮。，外交部指出，小馬可仕此次再度針對台海局勢提出看法，顯示中國自本年8月以來無端在台海地區頻繁從事軍事挑釁行徑，已經引起周邊國家的高度關切，再次呼籲國際社會共同譴責中國片面以軍事行動破壞台海現狀，並聲援民主台灣，遏制威權主義的侵略與擴張，我國政府同時將持續強化自我防衛能力，並與所有理念相近國家合作，以維護台海安全及印太地區的自由開放、和平與穩定。，
民進黨提供，下圖同），台北報導，身兼民進黨主席的總統蔡英文25日上午前往宜蘭縣，為黨籍縣長參選人江聰淵站台，蔡致詞時稱讚，行政院長蘇貞昌推動「班班有冷氣」政策就是參考江聰淵在宜蘭市推動的經驗，地方只要有好政策，中央就全國來做，喊話「我們一定要把宜蘭贏回來」，讓宜蘭縣重返榮耀。，蔡英文今天上午出席「2022宜蘭縣百工百業挺江聰淵後援會成立大會」，為江聰淵與黨籍縣議員和鄉鎮市長參選人加油打氣。她致詞時表示，宜蘭是民主聖地，很多民主前輩都是宜蘭人出身，包括黨外時期的郭雨新、陳定南、林義雄，且宜蘭也有很多好人才，像是前縣長劉守成、林聰賢、前代理縣長陳金德，另民進黨中央黨部的秘書長林錫耀也是宜蘭人，而立法院長游錫堃、監察院長陳菊亦都是宜蘭人。，蔡英文說，今年宜蘭縣長的選舉，全台灣人都在看，看宜蘭人的選擇是什麼，「我們宜蘭人是不是要找回宜蘭人的光榮？我們要不要重返榮耀？」，蔡英文細數江聰淵的政績說，今年4月，蘇貞昌決定推動「班班有冷氣」政策，就是參考江聰淵在宜蘭市推動的經驗，江現在已經提出許多政見，例如「農地333政策」是為了保護農民權利、優化農地使用，或如「婦幼3安政策」是要增加生小孩補貼到1.5萬元，推動弱勢家庭補助「到宅做月子」，以及增加托嬰的量能。，針對交通議題，蔡英文特別談及，不管是宜蘭鐵路高架化，還是大家最關心的高鐵延伸到宜蘭，中央政府都已經在積極規劃、加速推動，這將會是宜蘭「轉骨」的關鍵，未來宜蘭、台北來回的時間比較短，一定對未來宜蘭餓發展很有幫助。，蔡英文喊話，「只要我們團結，我們絕對會贏，我對宜蘭有信心，因為我知道，宜蘭人也知道，我們就是要選擇一個會做事的人」，且不只是縣長要贏，民進黨的議員、鄉鎮市長也要贏，一定要把宜蘭贏回來，讓宜蘭重返榮耀。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻近日猛攻國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴過去的晶華緋聞案，而藍營策略上，則是將周玉蔻與民進黨參選人陳時中綁在一起討論。對此，行政院長蘇貞昌表示，選地方首長要看個人領導能力跟政見，「陳時中參選以來提出完整政見，我對他很有信心」。，周玉蔻近日猛攻蔣萬安的父親蔣孝嚴過去的晶華緋聞案，而藍營在選戰策略上，則將周玉蔻與陳時中綁在一起討論，有意操作「反周玉蔻」民眾的情緒，形塑反周玉蔻就等於反陳時中。不過，民進黨立委管碧玲認為，這類手法只是在玩一種騙選票的技術而已。，對於周玉蔻最近的相關議題，是否會影響陳時中的選情？蘇貞昌下午受訪時表示，要選地方首長，要看個人的領導能力，以及所提出的政見。他說，陳時中在行政院團隊裡面，都盡心盡力展現很高的領導力，防疫工作的努力也被世界肯定，「他參選以來也提出完整政見，我對他很有信心」。，
記者李毓康攝），台北報導，身兼民進黨主席的總統蔡英文稱讚民進黨桃園巿長參選人鄭運鵬是「（桃園巿長）鄭文燦2.0」，但國民黨市長參選人張善政25日反諷鄭運鵬應是「鄭文燦0.2」。對此，鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞批評，張善政從參選至今持續用高傲、輕蔑態度面對大眾對他的疑問及質疑，甚至屢屢貶低對手是妖魔鬼怪、是0.2，自以為是的高傲態度，實在令人搖頭，無怪乎許多市民認為張善政是「（高雄市前市長）韓國瑜2.0」。，黃韋鈞表示，過去8年鄭文燦的施政成績表現優異，大家都有目共睹，前陣子媒體的評鑑，桃園更是排名六都第一，許多市民都期待最懂桃園的鄭運鵬來接棒，鄭運鵬要延續鄭文燦的五星執政，尺寸小一號的鄭市長，要讓桃園能繼續進化2.0 ，這是鄭運鵬給自己的期許。，黃韋鈞指出，反觀張善政從今年5月參選至今，提不出一個像樣的政策，每提必出包，而面對社會大眾發現他跟親中人士過從甚密，只會惱羞成怒破口大罵，遭揭露5736萬鉅額研究案涉及抄襲，依然持續自吹自擂，避重就輕，沒想到今天張善政竟還「高傲大進化」，連接受媒體訪問都不願自己回答，只想當議員參選人低水準言論的學舌鳥。他反問，想要延續鄭文燦優秀政績的鄭運鵬是鄭文燦2.0，那延續市議員參選人謝克洋沒水準評論的張善政不就成為「謝克洋2.0」？，黃韋鈞說，張善政過去沒有自己的選舉經驗，只在整天胡言亂語、空口說白話的韓國瑜身邊當陪襯，因此對政策或民主政治不熟悉可以理解，但既然都已經宣布參選了，張善政不求向上提昇，反而學起韓國瑜在高雄市長任內，躲在局處首長背後，閃躲問題，跳針迴避，無怪乎許多市民朋友都認為張善政不過是「韓國瑜2.0」。，記者沈繼昌翻攝），
台北報導，台灣最快10月13日實施入境「0+7」方案，而日本同月11日開放海外旅客自由行，卻不承認高端疫苗，民眾須自費PCR才能入境，引起藍白陣營砲轟。對此，行政院長蘇貞昌25日受訪時表示，疫苗是戰略物資，台灣是極少數可以自己做疫苗的國家，一定要支持自己有戰略物資。，台灣最快10月13日實施入境「0+7」方案，而日本同月11日開放海外旅客自由行，卻不承認高端疫苗，民眾須自費PCR才能入境。對此，藍白陣營皆砲轟現為民進黨台北市長參選人的前衛福部長陳時中；其中，國民黨台北市長參選人蔣萬安就批評，日本官員都比陳時中還要專業。，對此，蘇貞昌下午受訪時表示，疫苗是戰略物資，台灣是極少數可以自己做疫苗國家，一定要支持自己有戰略物資，也要爭取國際認證疫苗。他說，自己也打是高端疫苗，大家知道是國人的合作跟防疫人員的努力，大家已經走到最後一哩路，大家都要做好準備，讓國家可以走向世界，讓觀光客到台灣，看到台灣的美好。，
台北報導，面對媒體人周玉蔻對國民黨台北市長參選人蔣萬安身世的爭議言論，民進黨台北市長參選人陳時中25日切割周玉蔻，聲稱兩人沒有私交，周玉蔻則說這叫「放電」開示，還喊話陳時中「敬愛你、佩服你」。對此，台北市長柯文哲25日表示，陳時中現在才跟周玉蔻裝不熟「太慢了」，兩人最好綁在一起，周玉蔻就繼續對陳時中放電。，記者袁茵攝，下同），柯文哲25日下午參觀龍山文創基地，並接受媒體訪問。針對日前稱陳時中跟周玉蔻是「戒毒症候群」，反被陳時中酸「炫弄醫學名詞」一事，柯文哲回應，他是在嘲笑陳時中，現在才與周玉蔻裝不熟，「太慢了啦！」陳時中這3年接受周玉蔻專訪12次，現在卻說不認識對方，這樣太慢了，「凡走過必留下痕跡，而且這段時間周玉蔻太多特權了。」，至於周玉蔻在臉書上說陳時中行為是「放電」開示，柯文哲稱，這兩個最好就綁在一起，他會每天講「票投陳時中就是支持周玉蔻」，看陳時中承受不承受的了。，媒體追問，周玉蔻的言論對陳時中選情有無影響？柯文哲強調，陳時中、周玉蔻最好綁在一起，「周玉蔻繼續對他放電啊！」有看到國民黨台北市議員徐巧芯說的「時指緊蔻」、「玉時俱焚」等名詞，「我自己讀了都笑得要死。」，
林佳龍競辦提供），新北報導，民進黨新北市長候選人林佳龍競辦指，警大校長陳檡文否認校方就新北市長侯友宜博士論文有發任何聲明，但侯競辦則解釋，警大人員來電證實校方的確有提供說明，但因內部考量，並未公開發佈聲明；面對警大聲明羅生門，侯友宜今（25日）說，選辦已對外說得非常清楚。對此，林佳龍表示，侯友宜當過警大校長，不會不知道偽造警大聲明的嚴重性。，林佳龍25日上午出席「新北市醫事團體支持林佳龍後援會成立大會」並受訪。媒體詢問，侯競辦堅持警大有發聲明，侯友宜今早被問相關問題，說給競辦回答，是否認為侯友宜至今還沒正面面對這些質疑？林佳龍回應，侯友宜當過警大校長，不會不知道偽造警大聲明的嚴重性，警大陳校長已經對外說明，而校方也發新聞說侯競辦所說的聲明並不存在。，林佳龍說，侯友宜今早上的發言還是挺選辦發言人，不但沒向警大道歉、跟社會澄清說明，而且造成二度傷害，嚴重傷害警大全體。林質問，如果侯友宜今天還是一位校長，會怎麼處理有人偽造警大聲明這件事，會同意這樣的做法嗎？，林佳龍23日接受名嘴周玉蔻專訪，指控侯友宜把刑事局的資料私用變成警大博士論文，恐涉及學術倫理問題。侯友宜競辦則批林佳龍吹牛不打草稿、胡說八道，然而林佳龍仍就此議題猛打。，侯友宜競辦發言人吳亮賢24日表示，根據警大官方聲明，侯友宜民國69年畢業於中央警官學校，即分發警察機關服務，再於88年報考警大博士班甄試時，服務年資已逾18年，符合該校當年度研究生甄試入學簡章規定。，侯辦所指的警大官方聲明也指，侯友宜依教育部「報考大學同等學歷認定」規定報考，警大嗣後亦依據教育部規定將當年博士班新生入學資格，函請內政部轉教育部審復，經回復「覆核無異」在案，侯友宜於93年通過論文口試並在6月畢業。，不過，林佳龍競辦發言人何博文則反擊，警大校長陳檡文否認校方有發任何聲明，但吳亮賢又說，24日下午也接獲警大人員來電，證實校方人員提供給媒體的說明，如本辦提供的說明，但因內部考量，並未在官網或公開發佈聲明。兩造說法讓此爭議陷入羅生門。，
台北報導，亞太青年協會與台大政治系系學會25日舉辦「與市長有約」活動，邀請跨黨台北市長參選人與會，民進黨立委何志偉會中詢問台北市長參選人陳時中，台北市長柯文哲最爛的政策是什麼？陳時中直言，「我想要套句以前的話，叫做罄竹難書啦」；何追問，無黨籍參選人黃珊珊和國民黨參選人蔣萬安落水先救誰？陳說，「他們都不用我救啦，他們都比我更年輕啦齁」。，記者李毓康攝，下圖同），陳時中致詞說，台北市長選舉非常重要，各位同學關心絕對是一件非常好的事情，現在選舉到現在選了70幾天左右，中間當然發生很多事情，他感受到，民主是在進步的過程，不是革命，因此不會否定所有以前的事情，他感覺到，台北市政好像有些停滯，有些部分可以做得更好，台北才會更好，台灣才會共好，要讓世界看到台北市民保護台灣的決心，這次選舉是價值的選擇，希望大家一起來討論。，此外，有青年會中關注交通議題，詢問環狀線、公共自行車等建設議題，陳時中認為要如何執行政策才能回應民眾需求？陳直言，交通建設當然不是只有交通建設，交通建設是跟著都市計畫來走，當都市計畫有改變，交通網當然必須有改變，這是連動的，例如對於內湖交通問題，以前的都市計畫並沒有包括內湖科學園區要進去這麼多人，因此要想路網是否需要改變，讓它做最有效的運具。，另外，陳時中說，區域治理也是一定要的，但現在的溝通機制看起來沒有建立的非常完全，縣市政府還是站在自己本位比較多，以怎麼樣保護自己的市民、讓自己的政見能夠貫徹為最高的思考，但他若當市長，會把區域治理作為一個重要的思考，且要把事做好、台北更好、台灣共好。，陳時中舉例，近期他到雲林去看，雲林連一個公車的系統都建立不起來，台北市資源這麼豐沛，作為資源充足者，應該要有效的運用資源，而不是跟其他偏遠地區搶資源來用，他認為台北市不會是「區域的領導者」，而是「區域裏面共好的協同者」；他更指，共好的概念是，不會因為首長個人的需要，讓地區的政策沒辦法溝通協調，如果能夠為市民好，為整個區域交通好，台北市有一點犧牲也是可以的，強者必然必須對整個團體有所幫助，才能扮演首都領頭羊。，
記者李毓康攝），台北報導，無黨籍台北市長參選人黃珊珊25日舉辦競選總部成立大會，特別從上場國民黨活動趕來的黃珊珊競總政策總顧問李鴻源說，希望民進黨此次選舉能夠大敗，此次選戰為2024前哨戰，「我們要累積足夠動力，才有辦法真正在2024把政權拿回來。」但只見被視為2024總統參選人的民眾黨主席柯文哲坐在旁邊，李鴻源並未講明要由哪個黨拿回政權。，黃珊珊25日上午在台北市立大學博愛校區中正堂舉辦競選總部成立大會，並且公布競選架構，由身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲擔任競選總部榮譽主委，張昭雄及張哲揚擔任競選總部榮譽副主任委員，政策總顧問李鴻源、後援會總會長郭旭崧，以及等同於競選總幹事職務的翟本喬當「策略長」參與團隊運作。，李鴻源致詞時表示，自己剛從國民黨的場合趕過來，今天在這邊有很重要的原因，他與黃珊珊從1997年就認識，並且虧欠對方人情，後來20多年來看著黃珊珊一路從市議員當到副市長，「我今天不是來批評其他參選人有什麼不好，也相信大家都知道了，不用我再多說。」，記者李毓康攝），李鴻源提及，「我們真的受夠了藍綠惡鬥。」突然間所有人變成論文專家，每個人講得跟真的一樣，但到底有無寫過輪文，就開始一直帶風向，且最近聽到新名詞「人設」，意指一個人的角色每週不一樣，「黃珊珊我看了20幾年，每一年角色都一樣，這樣的人，我們可以放心投給她，也放心她能將市政做得很好，這是我支持她的原因。」，由於李鴻源還擁有國民黨黨籍，因此他也認為，自己會承受很大的壓力，「但我有跟國民黨說『放心』，我會支持（桃園市長參選人）張善政、（國民黨嘉義縣長參選人）王育敏，我會支持有一個好的且有能力做事的人，我都很樂意支持他們。」不過，只見李鴻源喊出要支持張善政時，民眾黨桃園市長參選人賴香伶就坐在現場。，另外，李鴻源也說，這6年來大家為什麼會苦悶，那就是因為一黨獨大，幾乎所有荒謬政策都可以執行，希望這次民進黨能夠大敗，第一個原因是要警告民進黨政府「我們受夠了」，第二個則為「讓好的人、有能力的人進到政府替大家服務」。，記者李毓康攝），李鴻源指出，民進黨政府現在還有將近2年的時間，這2年對台灣實在非常關鍵，一不小心擦槍走火，台灣就會在戰火邊緣中，讓民進黨大敗就是要教訓、提醒對方，最後這2年要好好做，「這次選舉不但要贏，還要贏的漂亮，因為這是2024的前哨戰，我們要累積足夠動力，才有辦法真正在2024把政權拿回來。」相信黃珊珊的出現有非常重要意義，那就是「我們真的要跨黨派聯合了。」值得一提的是，曾喊出2024要參選總統的柯文哲就坐在底下。，最後，李鴻源強調，不要再相信一黨獨大，一黨獨大把台灣帶向毀滅，把台灣帶向一個非常悲慘的世界，所以請各位市民 看清楚，檢視黃珊珊20多年來做了什麼、提出的每個政見。，
新竹報導，新竹市長候選人高虹安25日面對媒體詢問有關世界高中和資策會等問題，強調「從未說過到世界高中演講」，她說選舉攻防可以，但不需要造謠抹黑，甚至誤植的媒體都已更正標題和內文，民進黨臉書仍繼續發新文造謠，連柯建銘總召都發表錯誤內容「資策會每一分錢都是公帑」。質疑對方「究竟是刻意裝傻不知道，還是程度就是這樣」！，高虹安強調，資策會員工不是公務員，資策會政府捐助比例未超過一半，是私法人，連預算書都不需要送立法院，自己出國的學費，每一分都是自己出的，對於資深如柯建銘的國會總召還能說出「每一分錢都是公帑」的錯誤發言，表示非常遺憾。，她表示，資策會是一個政府出資比低於5成的財團法人，其預決算本來就不屬立院審查的範圍，只需要送營運及資金運用計劃。而從資策會官網上可以看到111年度的資金運用計劃，列出了經濟部以外還有三十多個捐助機構，絕大多數都是如永豐餘、台塑、統一、東元、新光紡織、台泥、大同這類純民營的機構。，再從官網上近3年的受捐補助清冊中，也只有接受政府機關的「補助」而非「捐贈」。高虹安重申，這些補助基本上都是資策會執行政府部門委託或是向政府申請的研究計畫補助案，與資策會本身的捐助占比無關。就像是企業申請工業局科專補助，並不會因此就讓經濟部成為該公司的股東，更不可能因此主張該企業所發給員工的薪水或獎金的「每一分錢都是公帑」。，對於柯建銘的質疑，高虹安除了表示遺憾，也反擊「究竟是刻意裝傻不知道，還是程度就是這樣！」嚴正要求民進黨團對官網的烏龍造謠內容撤除並道歉，同時請柯總召停止造謠、抺黑，好自為之。如果民進黨無法停止抹黑造謠，年底選民只能用選票制止他們繼續造謠！，►道歉挨批沒誠意　高虹安再回應：別像小學生！講不贏論文就改吵態度，
台北報導，大陸外交部長王毅出席聯合國大會一般性辯論時，強調「只有國家實現完全統一，台海才能真正迎來持久和平。」對此，陸委會今（25）日表示強烈抗議與不滿，稱王毅是散布悖離歴史事實與兩岸現狀的錯誤言論。，記者蔡紹堅攝），陸委會提出三點回應王毅的言論，首先聯合國憲章宗旨與原則旨在維護世界和平，北京當局在臺海製造事端、大舉軍事脅迫台灣人民及區域安全秩序，其外長在聯大場域誇言是「世界和平的建設者」、高舉公平正義，並宣稱阻擋其統一必將被歷史車輪碾碎等公然恫嚇國際等說法，是根本性違背事實的國際欺騙者與霸凌者，民主國家應認清並團結對抗威權干預的挑戰。，陸委會表示，其次，中華民國是主權國家，台灣在歷史事實、國際法及現實上，從未一日屬於中華人民共和國，兩岸互不隸屬是客觀現狀。，陸委會指出，聯大2758號決議從未涉及台灣及台灣人民在聯合國體系代表權的問題，更未處理台灣與中華人民共和國的關係，「中共侵犯我國家主權、打壓阻撓台灣參與國際，國際社會已嚴重關切、更堅決反對。」，最後，陸委會強調，台灣的未來由2300萬台灣人民決定，絕不接受中共單方設定的政治前提及兩岸終局，更不會退縮屈服，並呼籲聯合國及全球民主夥伴支持台灣、認清專制政權欺騙本質及遏制其違反國際秩序規則的挑釁行徑；也再次正告中共當局面對「四個堅持」的台灣共識，以和平理性方式化解分歧。，翻攝自澎湃影像），據《新華社》報導，王毅24日出席第77屆聯合國大會一般性辯論，並在演講時稱，中國願繼續以最大誠意、盡最大努力實現兩岸和平統一，「只有國家實現完全統一，台海才能真正迎來持久和平。」，
記者李毓康攝），台北報導，台北市長選戰激烈，無黨籍台北市長參選人黃珊珊25日舉辦競選總部成立大會，並公布競選團隊成員，由翟本喬擔任競選策略長，等同於競選總幹事職務。翟本喬點名民進黨參選人陳時中、國民黨參選人蔣萬安的口號，先酸陳時中以前沒把事情做好，再稱蔣萬安比較可憐，「你加台北等於無限」碰上媒體人周玉蔻後變「沒下限」。，黃珊珊25日上午在台北市立大學博愛校區中正堂舉辦競選總部成立大會，並且公布競選架構，由身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲擔任競選總部榮譽主委，張昭雄及張哲揚擔任競選總部榮譽副主任委員，政策總顧問李鴻源、後援會總會長郭旭崧，以及等同於競選總幹事職務的翟本喬當「策略長」參與團隊運作。，記者李毓康攝），翟本喬致詞時表示，很多人好奇黃珊珊為何找他擔任這個職務，從另外2名參選人的競選總幹事來看，陳時中有立委吳思瑤，蔣萬安有立委林奕華，這些人相互關係為性別互補；但他與吳思瑤、林奕華不同之處，就是對方為長期政治工作者，而自己則在產業界做了十幾年，黃珊珊就是看上這點，希望能透過產業界經驗貼近市民、了解需求。，翟本喬提及，從這次競選主軸可看出來，有句老話叫「缺什麼補什麼」，陳時中說要把事情做好，「就是因為他以前沒把事做好，所以現在才說要把事做好。」而黃珊珊缺少各位偉大的市民，需要一起站出來齊步共贏，把台北市從藍綠惡鬥中解救出來，透過真正有用的政策造福民眾。，翟本喬說，蔣萬安比較可憐一點，打出「你加台北等於無限」口號，但卻沒想到這個「你」碰到周玉蔻後，「等於無限變成沒有下限」。但他同時也認為潑髒水戰爭該結束了，應回歸市政、真正對人民有益的東西，網路新聞看完可能很爽，但發洩完情緒後應回歸真正理性考量。，翟本喬形容，這些新聞就像是在看A片一樣，看完可能很爽，但回家決定另一半時，不會依據A片標準做選擇，「請大家看完這些激情新聞後笑一笑，回來仔細考量，在政策上怎樣才對市民最好。」，
台北報導，日本將於10月11日開放外國觀光客自由行，不過入境認證疫苗未包括高端疫苗，而國民黨台北市長參選人蔣萬安則批評對手、民進黨參選人陳時中當初堅持買高端，日本官員比陳時中還專業。對此，陳時中25日表示，疫苗承不承認各國有各國的考量，不能去強迫人家。，蔣萬安日前針對日本不認可高端疫苗一事表示，日本有一個非常專業的政府，沒有太多政治考量，讓日本國人施打國際認可的疫苗，也只開放國際認證的疫苗免做PCR。他質問陳時中，在擔任指揮官期間，堅持買高端，日本官員比陳時中專業太多。，對此，陳時中上午受訪時表示，就當時事實情況、相關外館報核與人民報告，疫苗承不承認，各國有各國考慮，不能強迫人家，相信外交單位及外館都在努力中。，對於蔣萬安的批評，陳時中則反問，那要先問問蔣萬安在2年前，要求加強獎勵這個說法的解釋是什麼。，
台北報導，美麗島電子報近日發布最新民調，台中市長盧秀燕的施政滿意度維持77.5%，相較於8月成長5.4個百分點，不滿意度19.2％，減少3.2個百分點；至於台中空氣品質、改善空汙染方面，有45.3%民眾認為盧秀燕努力解決空汙，中央政府與台電公司，分別僅有9.2%與8.4％。，根據美麗島電子報日前公布的民調顯示，盧秀燕的信任度方面，有23.2%很信任、52.7%還算信任；而不信任度部分，8.3%很不信任、9.2%有點不信任，未有明確回答的有6.6％。，在過去三年多的施政滿意度上，盧秀燕獲得77.5%滿意，其中21.0%很滿意、56.5%還算滿意，相較於8月份，增加5.4個百分點；在不滿意度方面，不滿意的有19.2%，其中6.7%很不滿意、12.5%有點不滿意，比8月減少3.2個百分點。，至於年底台中市長選戰的支持度方面，代表國民黨爭取連任的盧秀燕，獲得59.4%支持，而民進黨市長參選人蔡其昌則有19.8%，無黨籍的陳美妃則僅有2.3%。，另外，美麗島電子報特別詢問台中民眾「盧秀燕市長就任3年半多以來，您認為誰比較重視台中的空氣品質，而且在努力改善台中的空汙問題，是中央政府、或盧秀燕市長、或台電公司？」根據調查結果，45.3%認為是盧市長、9.2%中央政府、8.4%台電公司，也有23.3%認為三方都差不多。，本次民調，於2022年9月13日至9月15日，由訪員進行的電腦輔助電話訪問方式，以中華電信公司台中市住宅電話簿為基礎建置的電腦資料庫為抽樣架構，經「等比分層隨機抽樣」（proportionate stratified random sampling）後，為避免未登錄電話號碼的家戶無法被抽中，在抽取電話門號後由CATI系統主機進行撥號時，再藉由「隨機跳號」方式（random-digit-dial, RDD）替換該門號的末2碼，做為實際撥出的電話門號，成功完訪1072人，在信賴水準95%時抽樣誤差最大值為±3.0%。，美麗島電子報），
記者李毓康攝），台北報導，我國最快10月13日實施入境「0+7」方案，而日本同月11日開放海外旅客自由行，卻不承認高端疫苗，民眾須自費3500元PCR才能入境。對此，前總統馬英九25日受訪表示，這證明當初匆匆忙忙，在程序不完備情況下採用高端，犯了很嚴重錯誤，相信已構成瀆職，檢調應調查，還人民公道。，針對4日泳渡日月潭後確診，馬英九回應，「我確診我很意外」，也沒什麼症狀，但既然確診就按照規定隔離、檢驗，現在情況非常好，完全恢復運動。，另外，對於資深媒體人周玉蔻猛打國民黨台北市長候選人蔣萬安父親蔣孝嚴過去的晶華緋聞案。馬英九說，非常遺憾周玉蔻把選舉搞成這樣，蔣萬安應該要告周，而周支持特定候選人，應該被媒體界開除。，
翻攝自張善政臉書，下同），桃園報導，國民黨桃園市長候選人張善政昨（24日）在臉書發文，宣布推出第二波「空戰武器」，分別是真人版「善哥的日常」與手繪版的「善哥的暖心問候」，真人版以日常用語為主，像是「笑死」、「奇怪的知識增加了」等，搭配張善政生動的表情，讓支持者直呼太可愛。張善政在臉書表示，為了方便大家幫忙拉票，團隊設計Line貼圖，讓大家一起參與「善哥的日常」，用潛移默化的方式，把善哥的理念融入在日常生活之中。，張善政在臉書指出，為了方便大家幫忙拉票，團隊設計了兩版Line貼圖，讓大家一起參與「善哥的日常」，用最自然、潛移默化的方式，把善哥的理念融入在日常生活之中，「善哥Line貼圖，沒有花言巧語、巧飾裝扮，但是有理工男的認真做事、暖心陪伴。」，張善政舉例，例如與心儀的對象傳訊，「有點悶，去走走好不好？」，這時候善哥貼圖「善好」就派上用場了。又或者群組有人分享，說「雞蛋裡有骨頭」的人是國文不好，也可以默默的傳上善哥貼圖：「奇怪的知識增加了」輕鬆參與討論。，另外，若被問到為什麼支持張善政，最直接的就是回這句：「沒辦法，誰叫我愛桃園」；萬用貼圖「呵呵呵呵呵呵呵」，則可以讓招牌笑聲，縈繞在朋友的腦海中，張善政競辦發言人曾俊豪表示，選戰進行到現在，陸戰跟空戰都要加足火力，陸戰的部分，候選人每天十多個行程，勤走基層打拚，空戰的話，團隊則強化新媒體的擴散，藉此增加候選人的曝光度，提升正面形象，「日常生活已經離不開通訊軟體，所以團隊推出兩款貼圖，風格不太一樣，但實用性都很高。」，曾俊豪補充，希望貼圖能打進年輕族群，所以從設計到最終文字定稿，都是交給年輕幕僚討論，「才會看到裡面有『奇怪的知識增加了』這類年輕人才懂的語言。」他還舉例，另一個有趣的點，則是「笑死」這張貼圖，「除了候選人表情活潑，會讓傳圖的人會心一笑，也意外搭上政治議題的地獄哏，相信能獲得支持者喜愛。」，
記者林敬旻攝），台北報導，資深媒體人周玉蔻猛打國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴過去的晶華緋聞案。對此，前總統馬英九今（25日）上午受訪表示，非常遺憾周玉蔻把選舉搞成這樣，蔣萬安應該要告周，而周支持特定候選人，應該被媒體界開除。，馬英九25日上午出席郭昭巖競總成立大會，對於周玉蔻猛打蔣孝嚴晶華緋聞案，馬說，周玉蔻那時候汙衊他的時候（指頂新案），他就提告，結果他告贏了，周不但要公開道歉，還要賠兩百萬，證明周常常口無遮攔，如果周有傷害到蔣萬安，蔣應該要告她。，針對周玉蔻字喊「投陳時中就是投給周玉蔻」，馬英九表示，媒體人喪棄中立立場，支持特定候選人，這種人應該被媒體界開除。，蔣萬安25日也出席郭昭巖競總成立大會，但行程與馬英九錯開，馬聽聞後表示「沒有、沒有」，但他透露，過兩天會蔣萬安到他家附近，屆時他會陪同掃街。，
台北報導，媒體人周玉蔻近期猛轟國民黨台北市長參選人蔣萬安身世，並喊「喜歡周玉蔻就投陳時中」，但民進黨台北市長參選人陳時中25日卻稱沒私交。面對綠營開始切割周玉蔻，無黨籍台北市長參選人黃珊珊認為，民進黨長期養側翼養到自走砲，應該悔不當初。，記者屠惠剛攝），黃珊珊25日上午出席萬華雙福宮重陽敬老活動，會後接受媒體訪問。針對周玉蔻現在被民進黨切割，黃珊珊認為，民進黨長期養側翼，養到變成自走砲，「我想他們應該滿悔不當初的吧！」，關於先前聲援蔣萬安，結果開始被周玉蔻批評一事，黃珊珊回應，現在周玉蔻的公信力，應該要由人民去評價，「到底誰的邏輯有問題。」，
台北報導，無黨籍台北市長參選人黃珊珊提出「台北健康城市六大願景」，遭民進黨參選人陳時中競選總部政策小組總召集人管碧玲批評是「拼裝車」，陳時中更說黃珊珊對以往在柯市府處理聯醫的方向，可能是要做大型轉彎。對此，黃珊珊回應，如果被說是拼裝車，那陳時中的政策就是大雜燴。，記者屠惠剛攝），黃珊珊25日上午出席萬華雙福宮重陽敬老活動，針對「健康政策」被陳時中陣營批評拼裝車一事，黃珊珊表示，一張圖卡只能放大概項目，接下來會提出具體政策，「如果他說我們是拼裝車，那他是一個大雜燴啦。」，關於陳時中25日受訪時要黃珊珊對長照、食安提出問題在哪？黃珊珊提及，她會提出來，且過去在台北市政府任職時，她就負責食安委員會、長照委員會，台北市長照跟食安政策都非常具體，請陳時中先去看一看再來批評。，另外，對於找醫界出身的前陽明大學校長郭旭崧擔任後援會總會長，是否想與陳時中互別苗頭？黃珊珊說，後援會有非常多種，只是找一位有代表性人物，郭旭崧非常有份量，不單純只有在醫界，也曾在大學當過校長，有一定社會地位跟代表性，最重要是爭取各界支持，不會只有醫界。，
台北報導，民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安2018年的辛辛那提大學博士論文，被媒體踢爆今年9月才補上引用資策會期刊的第64條參考文獻。對此，筆名為吳鳴的政大教授彭明輝25日表示，高虹安的本文並沒有這個注腳，就學術論文規範而言是不合格的。，彭明輝透過臉書表示，他替學生講授「論文書寫的基本要求」時，剛好發生高虹安博士論文事件，因此特別表示「本文未加注的文獻不可以列在參考書目」。他說，如果內文沒有加注的文獻卻放在參考書目，期刊編輯是可以用造假的理由不送審，直接退稿。，「高虹安3次加工的博論參考書目64，就是出現沒有在本文中加注的狀況。」彭明輝表示，高虹安臨時補的參考書目64，連期刊名稱也忘記改，不符論文基本規範，對於已經寫過博士論文的高虹安來說，不應該犯這種基本錯誤。，彭明輝指出，他不了解辛辛那提大學的學術規範，因此不清楚為何學校可以允許高虹安2次、3次加工論文。不過他強調，在台灣各大學來說，應該是不允許已經上傳的碩、博士論文抽換或加工。，對於論文遭到指控一事，高虹安日前回應時出示李傑教授於去年9月聲明，聲明原文表示，「高虹安博士是一位優異的博士生。她的著作在Google搜尋被高度引用，我們的共同著作在列表中是排名第一和第二」。，高虹安當時說，自己沒有說謊，嚴正對於不實及惡意揣測的網路言論給予譴責，「李傑教授早已證實皆為高虹安和其合作的著作，怎麼會不是高虹安的著作」。，
記者黃哲民、黃克翔攝），台北報導，資深媒體人周玉蔻過去支持民進黨台北市長參選人陳時中態度鮮明，近日先是將砲火瞄準慈濟的疫苗採購，開嗆證嚴法師，如今則猛攻國民黨台北市長參選人蔣萬安的蔣家背景，引來各方陣營批評，「投給陳時中就是投給周玉蔻」。對此，陳時中25日強調，兩人「一點私交都沒有」，周玉蔻則表示，這叫「放電」開示，並喊話「蔻蔻姐敬愛你！佩服你！蔻姐不會被挑撥，蔻姐的一票投給你！還會替你拉一百票！一千票！萬萬票！」，陳時中今受訪時指出，「我跟周玉蔻就是在公務的往來，相關的新聞需要的時候，我們接受訪問，將我們的政策說明清楚，至於在私交，我跟周玉蔻一點私交都沒有」。，至於是否認同周玉蔻在節目中說「票投陳時中就是投給周玉蔻」等語，陳時中回應，他並沒有看到這樣的說法，也沒有看到這樣的節目；媒體再問，周玉蔻說，喜歡周玉蔻就是喜歡陳時中，這部分是欣然接受，還是聽到會瑟瑟發抖？陳時中表示，沒有，因為他到現在為止沒有看到這個節目，不便評論。，面對各界認為陳時中意圖切割，周玉蔻說，一群笨蛋不懂裝懂，那叫「放電」開示，為的是不要傷及「無辜」，「阿中加油，經過近三年的密切觀察，與多次廣播、電視節目的近身訪問，我確認，你是台灣的防疫英雄，還是人格清正的台灣男子漢！台灣政壇最需要的優質領袖！阿中：蔻蔻姐敬愛你！佩服你！蔻姐不會被挑撥，蔻姐的一票投給你！還會替你拉一百票！一千票！萬萬票！」，周玉蔻也說，投給陳時中，當然不是投給周玉蔻而已，投的是台北市未來發展的生命力、正直公義的領導力、保衞台灣安全、繁榮，抵抗各種病毒的免疫力，喊話投給陳時中才是台灣首都奔向世界、國際發光的契機與起點。，
台北報導，民進黨台北市議員王世堅競選總部成立，無黨籍台北市長參選人黃珊珊送上33朵黃玫瑰，「不論感情上或理智上，我都衷心希望這位老友與戰友能夠順利當選」。，記者陳家祥攝），王世堅過去與黃珊珊在議會當了將近20年的同事，對於這次選戰，王世堅曾說，「理性、感性還在掙扎」，24日競選總部成立大會上則說，他是民進黨籍的議員，陳時中是民進黨提名的市長候選人，「當然我百分之百全力支持他」，但也自嘲，太太有跟他提醒，「王世堅你一輩子都感情戰勝理智」。，而黃珊珊25日上午出席萬華雙福宮重陽敬老活動時也說，自己有送花給對方，因為自己不太能去現場，但她認為朋友是永遠、選舉是一時的，「選舉就是開心選舉、快樂投票，讓每個人都心甘情願的投下自己那票。」，
記者蘇晏男攝），新北報導，新北市議長蔣根煌競選總部今（25日）正式開幕，市長侯友宜跟國民黨主席朱立倫現身站台，但未上演「朱侯同台」畫面，當朱抵達現場時，侯已從舞台後方離開。對此，朱立倫表示，尊重大會安排；侯友宜則說，「我們都為蔣議長加油」。，侯友宜25日上午9時許抵達未在新莊中港路上的蔣根煌競選總部，上台致詞並感謝蔣協助推動市政，前後時程約20分鐘。而朱立倫約在9時半抵達現場，正當外界以為會來場「朱侯同台」畫面時，侯友宜已從後台離開趕行程。，對於未與侯友宜同台，朱立倫回應，尊重大會安排，每個階段都有重點，希望一棒接一棒，棒棒是強棒。媒體追問，議長系統對黨中央有反彈，今天到場是否代表破冰？朱立倫為應，他跟蔣根煌是很好的朋友，兩人保持密切聯繫；蔣根煌是議長中的議長，一定會代表所有議長發表意見，但是都為國民黨好。，而稍早侯友宜被問是否跟朱立倫同台，侯僅說，「我們都為蔣議長加油」。，記者蘇晏男攝），
內政部提供，下圖同） ，台北報導，國慶籌備委員會秘書長陳宗彥25日至台南市訪視國慶表演團體「聯合武陣」。陳宗彥表示，為呼應今年「守土衛國你我同行」的國慶主題，慶籌會特別邀請來自台南市溪南寮興安宮金獅陣、樹子脚寶安宮白鶴陣及烏竹林廣慈宮金獅陣等3個著名陣頭組成聯合武陣，於國慶大會當日進行表演，期望透過武陣護庄、護國、護萬眾的精神，向國人傳達保衛鄉土、全民團結的理念。，陳宗彥說明，武陣在過去為庄頭重要的民防力量，並具有為神明護駕、為庄頭掃除邪魅的宗教功能，陣頭是由庄頭居民源自對信仰的虔誠，自發性地組陣、出陣，除象徵一個庄頭的團結，也代表了全庄的榮耀。，陳宗彥指出，國慶大會武陣將以「民兵寓於鄉，武陣護萬眾」為主軸，由3個陣頭、137名老中青幼的表演者，手持各式兵器，以獅頭及白鶴「領陣」，藉由不同隊形呈現「參拜大禮」、「金獅舞鶴」、「兵器匯演」、「龍捲穿心」及「雙十八卦」等5個段落，並搭配現場鼓、鑼、鈸演奏，完美展現武術的力與美，以及武陣團結護鄉的精神。，
台北報導，針對年底台北市長選戰，《ETtoday新聞雲》最新民調顯示，國民黨參選人蔣萬安以36.9%支持度拿下第一，民進黨參選人陳時中29.4％、無黨籍參選人黃珊珊22.8％，但除了蔣萬安之外，陳時中、黃珊珊民調於9月有下降趨勢。對此，蔣萬安回應，自己沒有花俏選舉方式，也不會一直改變人設，堅持原則就事論事。，記黃國霖攝），《ETtoday新聞雲》22日公布最新民調結果，國民黨參選人蔣萬安以36.9%支持度拿下第一，其次為擁有29.4%支持度的民進黨參選人陳時中，而無黨籍參選人黃珊珊則有22.8%支持度位居第三。，相較於7月份的民調結果，蔣萬安的支持度略增1.7%，黃珊珊的支持度則由前次的25.9%減少了3.1%；至於陳時中的支持度，則沒有太大的變化，由前次的29.9%略減0.5%至本次29.4%。不過，因為蔣萬安支持度有略增的緣故，這讓蔣萬安、陳時中的支持度差距，些微拉開至7.5個百分點。，針對民調變化，蔣萬安25日出席活動時表示，自己沒有花俏的選舉方式，也不會一直改變人設，就是堅持自己的原則就事論事、端出政策牛肉讓市民有感，與基層、民眾零距離接觸對話，了解大家需求並提出解方。，媒體追問，民調攀升是否與媒體人周玉蔻近期言論有關？蔣萬安說，相信市民想要的是提出市政擘畫願景，能夠了解市民需求，這才是民眾真正有感的。，另外，關於今日下午成立中山後援會，是否想回防本命區？蔣萬安僅說，後援會陸續成立，都是按照既有規劃。，
記者蘇晏男攝），新北報導，新北市長侯友宜的警察大學博士學位近日受質疑，侯競選辦公室聲明指侯該學歷沒問題，但民進黨新北市長候選人林佳龍競選辦公室則說，警大校長陳檡文否認校方有發任何聲明，讓此爭議陷入羅生門。對此，侯友宜25日上午回應，選辦對外已經說得非常清楚了。，侯友宜25日上午替新北市議長蔣根煌競選總部開幕戰台，會前受訪時被問及論文爭議，有關林佳龍陣營稱警大未特別發聲明，侯回應，選辦對外已經說得非常清楚了，謝謝。媒體追問是否跟陳檡文有瑜亮情結？侯友宜說，選辦已經對外把所有資料來跟大家做報告。，根據侯友宜競辦公布的警大聲明，內文為：根據警大官方聲明指出，侯友宜民國69年畢業於中央警官學校，即分發警察機關服務，再於88年報考警大博士班甄試時，服務年資已逾18年，符合該校當年度研究生甄試入學簡章「從事法務、社會工作、心理、教育、醫學、警政、矯正及其他犯罪防治相關工作之公務員年資累計需滿10年以上者」規定。，該警大聲明也表示，侯友宜依據教育部「報考大學同等學力認定標準」第4條（現「入學大學同等學力認定標準」第8條）規定，「大學畢業獲有學士學位，從事與所習相關工作六年以上，並提出相當碩士論文之著作者」報考。警大嗣後亦依據教育部規定將當年博士班新生入學資格，函請內政部轉教育部審復，經回復「覆核無異」在案，侯友宜於93年通過論文口試並在6月畢業。，另外，侯友宜2018年以約29萬票差距勝過時任市長對手蘇貞昌；昨天侯出席「越-三重大造勢暨競選總部成立」活動，稱當中的「越」字是代表不斷超越自己。媒體今也詢問是否代表要贏過30萬票才有可能超越自己？，侯友宜說，他四年前謝謝市民給予機會，他跟蔣根煌攜手合作，讓新北在四年後，大家過的日子變得更好，期待某一天，我們都是會自己負責；今天的侯友宜跟新北市一定要超越昨天，明天新北市跟侯友宜一樣並肩作戰，超越今天，「我們是自己跟自己在比賽」，好好努力做事，贏得民眾支持，希望越做越好。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻激進言論引發熱議，台北市長柯文哲24日批評，民進黨台北市長參選人陳時中3年內上了周玉蔻專訪12次，現在才說裝不熟？就像吸毒現在要戒毒，太遲了，而且現在一定有戒毒症候群，很痛苦；對此，陳時中25日反嗆，用醫療的名詞來做炫弄，來形容一種不存在的情況，「我想他可能自己還有這樣的一個症候群」。，記者呂晏慈攝，下圖同） ，陳時中今天上午前往太平市場掃街前接受媒體聯訪，媒體關注台北市長柯文哲批評，陳時中現在跟周玉蔻裝不熟已經太慢了，有「戒毒症候群」應該很痛苦？陳時中回擊，第一個，用醫療的名詞來做炫弄，來形容一種不存在的情況，「我想他可能自己還有這樣的一個症候群」；第二個，「我跟周玉蔻就是在公務的往來，相關的新聞需要的時候，我們接受訪問，將我們的政策說明清楚，至於在私交，我跟周玉蔻一點私交都沒有」。，陳時中表示，他們只是在公務上，一個是媒體人，一個是執行政策的政務官，需要說明政策的時候上節目，接受社會的挑戰，就是這樣，至於周玉蔻在節目裡面需要講什麼主題，要根據他們媒體的經驗，他們自己會安排。，媒體追問，是否認同周玉蔻在節目中說「票投陳時中就是投給周玉蔻」等語？陳時中說，他並沒有看到這樣的說法，也沒有看到這樣的節目；媒體再問，周玉蔻說，喜歡周玉蔻就是喜歡陳時中，這部分是欣然接受，還是聽到會瑟瑟發抖？陳表示，沒有，因為他到現在為止沒有看到這個節目，不便評論。，陳時中表示，不需要用這樣的東西來做政治上的操作，他的目標是當「全民市長」，提出全民的政策，希望能夠造福台北市市民。，媒體也問，陳時中現在切割周玉蔻，那為什麼當初同聲附和慈濟的說法？陳時中直言，他從來沒有跟誰同聲附和，他是就社會常規表達自己的意見，「我沒有跟誰要掛在一起」；至於是否希望周玉蔻不要再打緋聞？陳說，他沒有辦法主導媒體、各方面節目的安排。，此外，對於周玉蔻疫情期間常常領先指揮中心公布當日確診數字、公布足跡，甚至傳出特權採檢等事情，衛福部研議好像都沒有結果？陳時中表示，那沒有到需要處理的情況。，
台北報導，面對國際陸續解封，包含台灣也於10月13日實施入境「0+7」方案，但高端卻不被多國承認，施打高端疫苗的民眾出國仍要自費3500元做PCR，引發批評。對此，國民黨台北市長參選人蔣萬安批評，時任衛福部長、民進黨台北市長參選人陳時中當時做的決定，造成現在後果，必須負起相關責任。，記者黃國霖攝），蔣萬安25日上午出席2022興富發登峰造極青年籃球邀請賽開球，會後接受媒體訪問。針對日本不承認高端疫苗，陳時中說當時政策是根據學理、法理決定等說法，蔣萬安表示，這違背責任政治基本原則，公務政策可於事前透過討論溝通，形成共識後做決定，事後大家再來檢討修正，這也是民主政治中非常基本的原則。，蔣萬安強調，陳時中當時做的決定，造成現在的後果，得讓全民承擔，「他必須負起相關責任。」，至於陳時中稱日本一直只接受6種疫苗，蔣萬安提及，大家應該還記得，當時他們就一再提出，打高端很可能沒辦法出國或造成出國民眾不方便，但陳時中堅持要買高端，甚至呼籲民眾來打，現在事實勝於雄辯，日本堅持專業只開放國際認證疫苗免做PCR，「當時身為指揮官的陳時中做了這樣決定，當然要負起相關責任。」，
台北報導，新北市議員候選人卓冠廷邀請紙風車劇團，帶來精彩好戲「蕃薯森林奇遇記」，24日晚間在新北市鶯歌國中演出，吸引約3000位大小朋友一起到場看戲同樂；而民進黨立委蘇巧慧也到場關心，給卓冠廷和現場爆滿的鄉親加油。，卓冠廷表示，選舉其實可以不一樣，可以做不同的事情，這也是受到太太、前立委洪慈庸的啟發，想把土樹三鶯地區過去比較少的藝文活動資源，讓故鄉鄉親也看得到。他說，鶯歌已經有六年沒有紙風車的表演，所以特別邀請紙風車來演出，今天也邀請洪慈庸的父母，跟她一起帶著女兒小鹿一起到現場觀賞。，洪慈庸表示，最近常在新北輔選，只有小鹿今天是特別從台中北上，因為她已經三歲半，已經看得懂紙風車表演的劇情，小鹿在兩三天前就十分期待，每天下課都問「我們什麼時候要去看紙風車」，今天終於看到現場表演，小鹿非常開心。，卓冠廷表示，從今晚滿場的狀況看來，保守估算現場超過3000人來觀看表演，可見得鶯歌的鄉親，是非常認同藝文演出、能閤家同樂的活動，他也希望未來每一年都能邀藝文活動來土樹三鶯演出，未來能盡更大的力量，讓更多的藝文活動來到他的故鄉。，有關新北市第8選區土樹三鶯選戰，呈現16搶10的激戰局面，除了卓冠廷之外，還有「侯家軍」新北市政府副發言人呂家愷。而藍綠勢力方面，雙方可說是起鼓相當，藍營擁有江怡臻、洪佳君、林金結、黃永昌等4席；綠營則有廖宜琨、林銘仁、彭成龍、高敏慧等4席，其中，彭成龍與高敏慧都已準備交棒，前者由兒子彭一書出征，後者給姪女高乃芸上場；另外，還有無黨籍友藍的蘇泓欽、友綠的陳世榮。，
台北報導，中國大陸外交部長王毅24日出席第77屆聯合國大會一般性辯論，並在演講時稱，中國願繼續以最大誠意、盡最大努力實現兩岸和平統一，「只有國家實現完全統一，台海才能真正迎來持久和平」；對此，外交部反擊稱，對王毅這種明目張膽的指鹿為馬、顛倒是非、公然威脅的說法，我國外交部表示不齒，並予強烈譴責。，路透），王毅在美國紐約亞洲協會（Asia Society）總部的演說中指出，在美方插手和縱容下，台灣獨立勢力滋生蔓延，不斷改變大陸與台灣同屬一中的根本現狀，進而對台海和平穩定構成最大威脅，並指台灣獨立這頭破壞力極強的灰犀牛，正在向我們衝來，應當予以堅決制止，並稱將保留採取一切必要措施的選項。，外交部表示，近年來，中國共產黨政權極力對外擴張，尤其對台灣周邊灰色地帶的海空軍演行動快速升級，搭配惡意網路攻擊、假訊息等混合戰，為未來軍事侵略行動做準備，這才是印太區域問題的根源。中國的各種說法，包括拉高反對「台灣獨立」的聲調，都在混淆國際對其擴張主義野心的注意。，外交部再次強調，中華人民共和國從未統治台灣，台灣在全民努力之下，已經發展出一個各國稱道、全球肯定的自由民主政治，和中國共產黨極權統治下的中華人民共和國成為兩個截然不同的模組，這就是多年來的歷史事實，也是國際公認「互不隸屬」的現狀。中國政府口中的「台灣獨立」，就是軍事侵略台灣的藉口，如同「一個中國」、支持台灣國際參與、國際友人訪問台灣、聯合國大會第2758號決議案等，都是中國到處劃紅線和為軍事侵略台灣找藉口。，此外，對美國等國際友人支持台灣、關心台海和平與穩定，外交部再次表達感謝之意。國際社會關注中國擴張主義造成緊張情勢不斷升高並支持台灣，是阻止中國對外擴張的重要作為，外交部呼籲國際社會，持續支持台灣，才是避免危機的方法。，
台北報導，無黨籍台北市長參選人黃珊珊提出「台北健康城市六大願景」，遭民進黨參選人陳時中競選總部政策小組總召集人管碧玲批評是「拼裝車」，對此，陳時中25日上午說，「我想她對於以往柯市府在處理聯醫的方向跟態度，可能不是很了解，或者準備做一個大型的轉彎」。，記者呂晏慈攝，下圖同），陳時中今天上午前往太平市場掃街前接受媒體聯訪，媒體也詢問，黃珊珊提出健康城市願景政策，是否認為其政策是拼裝車？黃珊珊日前反擊陳時中對市政實際作法欠缺了解，才會用形容詞掩飾自己的心虛？陳說，無須流於口水之戰，健康的政策攸關人民的醫療、長照、照顧、身心靈的健康都很重要，黃提出的相關政策，「我想她對於以往柯市府在處理聯醫的方向跟態度，可能不是很了解，或者準備做一個大型的轉彎」，這點黃珊珊應該說明的更清楚。，至於其他政策，陳時中說，不管是長照或者食安，這都是原來中央制定政策，地方在執行的，「長照在台北沒有辦法做好，可能也要提出一個問題在哪裡、如何來解決，我想這都會比較實在一點」，大家可以進一步做討論。，另外針對黃珊珊今天上午將在台北市立大學舉行競選總部成立大會，對比陳時中日前至新生橋下打籃球，卻遭管理員以行政中立為由攔阻，引發雙標質疑，陳時中說，「我想我們不要為難基層的公務人員」。，
翻攝自白喬茵臉書），高雄報導，國民黨桃園市長參選人張善政日前遭爆農委會的研究報告涉及抄襲，高雄市議員參選人白喬茵23日指出，農委會2012年委託陳吉仲執行《我國環境友善農業經營直接給付之研究》，也發現大量抄襲，陳吉仲24日澄清，指以iThenticate®比對系統，設定相同條件比對，呈現重複比例僅為3%，但白喬茵凌晨再度發文表示，她把陳吉仲的報告丟進比對系統，結果「相似度根本不是他口中的3%！」，但不忘酸說「黨說3%就3%，我沒意見。」，白喬茵凌晨在臉書發文表示，她把陳吉仲2012年的報告丟進比對系統，結果相似度是22%，「根本不是他口中的3%！」不過，她也指出陳吉仲用檢視論文的工具來比對自己的報告書，讓人非常黑人問號，因為陳吉仲抄襲的是政府的委託報告，很多文章根本不在比對系統裡。，白喬茵痛斥陳吉仲故意使用這個工具，還要特定媒體配合他說謊，「看了真讓人害怕威權無上限、道德無底線，難怪之前會說出萊克多巴胺是保健食品這種鬼話」，最後白喬茵也不忘再酸說「但回過頭想想，也不用真的太意外陳吉仲說謊就是了，因為政府詐騙人民早已前科累累，官位永遠比誠信重要87倍，看看蔡總統當初護林智堅護成什麼樣子呢～黨說3%就3%，我沒意見。」，
台北報導，來自紐約不同的台灣社團的代表，近日登上遊艇，開至聯合國外的東河，聲援台灣加入聯合國。每年的九月，來自世界各國的領袖都會齊聚在紐約交流，並在聯合國內發表演說，而台灣僑胞也都會聚集在聯合國外，要求聯合國接納台灣成為會員國。，本次遊輪上綁有「Keep Taiwan Free」及台灣加入聯合國口號的布條，黃黑色調搭配在東河上行駛特別的明顯。遊艇先一路往南到自由女神，原本安排與與拖著入聯布條的飛機會合，在海空並列台灣入聯的訴求，不過飛機因為大西洋颶風而風大而改期；但是，上周飛機也已環繞中國領事館外，也到了紐約港繞行，之後遊輪再循原路往北至聯合國外的水域繞行，希望聯合國可以正視台灣的訴求。，90年代初期，台灣朝野因為民意的壓力，開始重視台灣加入國際組織，尤其是聯合國的聲音。在1992年，居住在紐約的台灣人，成立了「台灣加入聯合國行動委員會」，統籌台灣人在聯合國期間的活動，當時以『UN for Taiwan』口號來宣傳。，該團體在林肯中心舉辦音樂會，於曼哈頓的街頭以花車遊行，還有用路跑的方式宣達理念；在2007年的時，也有來自台灣的新港媽祖出巡紐約，搭配空中飛機噴字，將入聯的運動推上高潮。，後來幾年，台灣經歷過政黨輪替，但紐約的台灣人仍是每年九月都會上街頭，口號也換成「Keep Taiwan Free」，希望台灣的民主自由不會被中共所威脅；雖然台灣尚無法加入聯合國，但近年來也看到美國開始的對台灣參與聯合國有正面的態度。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻近期連番猛轟國民黨台北市長參選人蔣萬安的身世，引發藍營不滿嗆「票投陳時中，就是支持周玉蔻」，而周則在政論節目喊話「你喜歡周玉蔻就投給陳時中」強力催票。不過，陳時中25日上午接受媒體聯訪時切割周玉蔻表示，他跟周玉蔻就是公務的往來，「我跟周玉蔻一點私交都沒有」，還說沒辦法主導媒體，他自己也沒有要跟誰掛在一起。，陳時中今天上午前往太平市場掃街前接受媒體聯訪，媒體關注台北市長柯文哲批評，陳時中現在跟周玉蔻裝不熟已經太慢了，有「戒毒症候群」應該很痛苦？陳時中回擊，第一個，用醫療的名詞來做炫弄，來形容一種不存在的情況，「我想他可能自己還有這樣的一個症候群」；第二個，「我跟周玉蔻就是在公務的往來，相關的新聞需要的時候，我們接受訪問，將我們的政策說明清楚，至於在私交，我跟周玉蔻一點私交都沒有」。，陳時中表示，他們只是在公務上，一個是媒體人，一個是執行政策的政務官，需要說明政策的時候上節目，接受社會的挑戰，就是這樣，至於周玉蔻在節目裡面需要講什麼主題，要根據他們媒體的經驗，他們自己會安排。，媒體追問，是否認同周玉蔻在節目中說「票投陳時中就是投給周玉蔻」等語？陳時中說，他並沒有看到這樣的說法，也沒有看到這樣的節目；媒體再問，周玉蔻說，喜歡周玉蔻就是喜歡陳時中，這部分是欣然接受，還是聽到會瑟瑟發抖？陳表示，沒有，因為他到現在為止沒有看到這個節目，不便評論。，陳時中表示，不需要用這樣的東西來做政治上的操作，他的目標是當「全民市長」，提出全民的政策，希望能夠造福台北市市民。，媒體也問，陳時中現在切割周玉蔻，那為什麼當初同聲附和慈濟的說法？陳時中直言，他從來沒有跟誰同聲附和，他是就社會常規表達自己的意見，「我沒有跟誰要掛在一起」；至於是否希望周玉蔻不要再打緋聞？陳說，他沒有辦法主導媒體、各方面節目的安排。，此外，對於周玉蔻疫情期間常常領先指揮中心公布當日確診數字、公布足跡，甚至傳出特權採檢等事情，衛福部研議好像都沒有結果？陳時中表示，那沒有到需要處理的情況。，記者呂晏慈攝），
記者屠惠剛、黃克翔攝），台北報導，資深媒體人周玉蔻近日先是將砲火瞄準慈濟的疫苗採購，開嗆證嚴法師，如今則猛攻國民黨台北市長參選人蔣萬安的蔣家背景，而因她過去支持民進黨台北市長參選人陳時中言論，讓各方陣營批評，「投給陳時中就是投給周玉蔻」，但陳時中卻說是扣帽子，疑似試圖撇清兩人關係，卻遭新黨台北市議員侯漢廷狠嗆，想要切割為時已晚。，針對連日戰火，陳時中表示，周玉蔻是獨立個體，他沒有辦法干涉他要講什麼、不講什麼，若大家要扣帽子，「那是不是投給蔣萬安就是投給周玉蔻？大家就互相來扣」。，侯漢廷則說，陳時中跟周玉蔻過去「情深意濃」，一、疫情資訊必須由指揮中心發佈，其餘真假都要罰，但周玉蔻發佈不用罰。二、散播疫情假訊息最高要罰三百萬，但周玉蔻發假訊息不用罰。三、平民要在日曬雨淋去醫院排隊PCR採檢，周玉蔻可以請醫生到府採檢，也不用罰。四、最新防疫政策不在指揮中心記者會公布，會在周玉蔻節目發布最新政策。，侯漢廷表示，以上四點，證明周玉蔻是指揮中心垂簾太后。未來會不會台北市政，陳時中也在周玉蔻節目宣告？另外，第五、陳時中不約自己的太太小孩打疫苗，但會約周玉蔻一起打高端疫苗。第六、上周玉蔻12次節目，連周玉蔻罵慈濟的當天都上節目，並在周玉蔻批慈濟時點頭附和。這兩點，則足證明「時只交蔻」。，侯漢廷認為，陳時中只要正告，未來本人及團隊不再上周玉蔻節目、台北市政府標案不給周玉蔻及親友公司，自可釋疑。但陳時中不敢，因為和周玉蔻交情太好，對方握有太多機密。，
台北報導，媒體人周玉蔻猛打國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴過去的晶華緋聞案，藍營、台北市長柯文哲都喊出，票投民進黨台北市長參選人陳時中就是支持周玉蔻，結果陳時中24日反嗆「是否投給蔣萬安就是投給周玉蔻」。對此，蔣萬安25日回擊，陳時中與周玉蔻的好交情，沒有任何人比得上。，記者黃國霖攝），蔣萬安25日上午出席2022興富發登峰造極青年籃球邀請賽開球，會後接受媒體訪問。針對陳時中稱「投給蔣萬安就是投給周玉蔻」等言論，蔣萬安說，縱容周玉蔻且與對方交好的人就是陳時中，現在要跟周玉蔻切割的也是陳時中，難道陳時中忘記當初周玉蔻說打不到高端，邀請一起去接種高端的事了嗎？，蔣萬安強調，「這樣的好交情，沒有任何人可以比得上。」前幾天看到周玉蔻、陳時中一同在節目上欺負慈濟，那時為何陳時中不切割呢？，蔣萬安直言，「他（陳時中）還好嗎？」他問過很多人，但也都聽不懂陳時中在說什麼，「我想他們就是表面上要切割，實際上暗地合謀，就這麼簡單。」，
記者屠惠剛攝），台北報導，民眾黨立委、新竹市長參選人高虹安遭指論文抄襲，為駁斥傳言卻又掀起「戰學歷」風波。立法院23日開議，高虹安低調前往不願受訪，但仍遇到媒體出現推擠，她則疑似拿出手機反拍，再度引發爭議。對此，高虹安表示是為了「秀手機殼」，稱當下因為人多，擔心有危險，她機靈化解狀況，「這是非常小的事情，希望不要過分放大解讀。」，高虹安表示，當天在立法院就有向媒體說明不是公開行程，但現場媒體熱情，攝影機跟車子自動門推擠，而自己的發言人擔心造成損壞，所以她就秀出手機殼，記者朋友也退出車外。，面對民進黨新竹市長參選人沈慧虹批評，「進廚房不要怕熱」，高虹安則回應，沈慧虹用惡意的心態來揣摩對方言語，「進廚房不要怕熱是每個參選人一定會有的認知，不用特地提醒，謝謝。」，至於國民黨新竹市長參選人林耕仁說，高虹安是來新竹市當政治明星，高虹安則反擊，這些事件都不是她自己炒作，新竹市是要選基層出身、產業出身且中央歷練、學經歷完整者當市長，而不是政治明星，也呼籲林耕仁應該努力拿出政見，讓選舉回歸到正軌。，
記者屠惠剛、周宸亘攝），台北報導，資深媒體人周玉蔻近期連番猛攻國民黨台北市長參選人蔣萬安的身世，戰場不斷擴大，連其他跳出來說話的人士，包括前時代力量立委黃國昌等人，都成為周玉蔻的攻擊目標。不過，儘管周玉蔻砲火猛烈，但《美麗島電子報》董事長吳子嘉認為，她這種打法，最後得到利益的，只有蔣萬安一人。，周玉蔻近來猛打蔣萬安父親蔣孝嚴的晶華緋聞案，當事者出面駁斥、揚言提告，而蔣萬安則強調自己絕對不向任何抹黑、惡質攻擊低頭與妥協，也希望大家關注公共議題，並痛批選舉選成這樣是台灣的悲哀，因為他的參選帶給他家人如此殘忍的傷害，真的感到不捨。，敵方陣營也看不下去，無黨籍台北市長參選人黃珊珊就出面聲援蔣萬安，並開嗆陳時中「不要一邊切割、一邊上節目爭取曝光」，別人的身世、家人的緋聞，與選舉的競爭有何相干？用家人來做選舉操作非常不道德。，吳子嘉分析，周玉蔻最近的打法，反而讓泛藍、深藍、還有原來藍軍的基本盤，但討厭蔣萬安的人，快速的回流，在這個吵鬧過程中，他是唯一能在選戰得利的。，吳子嘉更建議，這次風波蔣萬安要跟被捲入的張淑娟道歉，起碼要有一個態度出來，因為這是一個是非問題，不可以完全不講話。，
綜合報導，年底苗栗縣長選情膠著，而民進黨苗栗縣長參選人徐定禎的模特兒女兒里維卻意外成為「嬌點」，亮麗的外表吸引不少支持者注意，徐定楨也被網友封為「國民岳父」，徐在「自由追新聞」24日的節目中也打趣表示，其實自己2018年第一次選苗栗縣長時，女兒就有幫忙，「如果女兒早點被發現，我2018年就當選。」，徐定禎曾任頭份市市長，2018年首度以無黨籍參選苗栗縣長，2020年立委選舉時加入民進黨並被提名參選立委，後以得票率37.02%飲恨，今年再度接獲民進黨徵召，拚翻轉苗栗。，而徐定禎的女兒里唯是名模特兒，在Instagram擁有近10萬粉絲追蹤，她日前受訪時有感而發說，苗栗是艱困選區，希望爸爸壓力不要太大，一家人一定會支持他、幫忙輔選。，對於選戰工作，里唯24日表示，4年前就有幫忙，其實助選工作真的很辛苦，幾乎都是早上6點就出門、8點多就跑過2、3個鄉鎮，「但爸爸更辛苦，所以全家人都會支持他想做的事情，就像爸爸支持我們一樣。」，里唯指出，以前都穿著背心跟其他工作人員一起跑，都被以為是工讀生，當時可能看起來比較嫩，「但現在辨識度高一點，還是會做一樣的工作，但可能多少會有一點加分 （吧）」，翻攝自@vv_levia IG），
綜合報導，民進黨台北市長參選人陳時中24日到南港瓶蓋工廠，參與「咖啡爽節」的活動，接著不禁自曝過往情史，曾趁著休診空檔「帶女友喝咖啡」，而文末提到女友的身分，也讓支持者大讚「求生意志滿分」。，陳時中在臉書上表示，他到南港瓶蓋工廠參與了「咖啡爽節」的活動，看到許多努力工作的青年朋友，思緒不禁被拉回年輕的時候。，陳時中提到，他年輕時常趁著中午休診的空檔，帶當時的女友到南昌路上的咖啡店吃飯，喝個咖啡、談場戀愛。陳時中說，咖啡店不只有他的青春、愛情軌跡，更並蓄了多元風味，他也十分敬佩努力追夢的年輕人，讓台北的咖啡文化衍異，又能夠涵融。，陳時中提到，他將以實際行動表達支持，讓這些年輕人的未來能夠恣意展現，「我們在台北共同努力。」此外，陳時中也補充，「忘了說，剛剛提到一起喝咖啡的女朋友，後來成為了我的太太。」，這篇回想青春的貼文曝光，支持者也替陳時中捏了一把冷汗，留言直呼，「算部長求生意志強！看一半，想要呼喊夫人快來看！幸好」、「阿中市長示範了完美求生意志」、「好緊張！還好是太太」、「部長求生意志滿分」、「差點替阿中捏把冷汗，還好完美收尾哈」、「不是太太就不會說出來了…哈哈哈」、「劇情緊張！跟女朋友約會……最後是親愛的太太，哈哈！」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，資深媒體人周玉蔻連日鎖定蔣萬安的血統議題，以及蔣萬安父親蔣孝嚴的陳年緋聞猛攻，因此引發爭議，甚至讓藍營喊出「玉時俱焚」的選舉口號，強調投給陳時中就是投給周玉蔻。陳時中對此表態，他不會做這樣的攻擊「己所不欲勿施於人」，不必牽扯無辜的人進來。，國民黨台北市議員徐巧芯臉書發文，陳時中說台北市競選口號就是「玉時俱焚」，周玉蔻的「玉」、陳時中的「時」，投給陳時中就是支持周玉蔻。，陳時中對此表示，「這都是要互相帶來帶去都不好，好像我們就講說是不是投給蔣萬安，就是投給周玉蔻」，陳時中說，「大家都互相來扣這沒意思，己所不欲勿施於人，不必要的無辜的人，我們不需要牽扯進來。」，
綜合報導，九合一大選將至，而苗栗雖為傳統藍營鐵票區，國民黨提名作業卻一片混亂，除了國民黨參選人謝福弘外，前黨部主委鍾東錦表態參選到底，加上時代力量參選人宋國鼎、民進黨參選人徐定禎以及無黨參選的吳盛聖，形成五腳督局勢，徐定禎分析，民調一直都是自己跟鍾東錦互有領先，但謝福弘成立競選總部後，文宣也開始發起攻擊，民調應該會慢慢上來。，徐定禎曾任頭份市市長，2018年首度以無黨籍參選苗栗縣長，2020年立委選舉時加入民進黨並被提名參選立委，後以得票率37.02%飲恨，今年再度接獲民進黨徵召，拚翻轉苗栗。，對於選情狀況，徐定禎在「自由追新聞」24日的節目中分析，目前一共有五個候選人，但真正有勝選希望的應該只有三人，就看這兩個月衝刺的結果，民調一直以來是自己跟鍾東錦互有領先，謝福弘比較低迷，但最近謝競選總部成立後，民調應該會慢慢上來，不管是臉書、社群軟體、文宣部分也都有發起攻擊的味道。，對於勝選把握，徐定禎指出，除了藍營分裂讓勝選機會較大外，自己在18鄉鎮基層勤走，整個氛圍都不一樣了，他們分裂是原因之一，鄉親希望整個苗栗改變，投票的動力會更大一些，「我是對這次勝選非常有信心。」，
新北報導，新北市長選舉近期也陷入論文大戰，新北市長侯友宜競辦24日拿出一份警大聲明澄清，議員何博文求證卻發現並非校方聲明，侯辦則反批林佳龍把手伸進校園，對此，何博文回擊，侯陣營總是不願面對真相，遇到任何質疑，第一時間永遠是氣急敗壞，「我光明正大將對話公諸臉書，有什麼證據說什麼話，何來將手伸入警察大學的校園？」，針對侯友宜論文，林佳龍日前於節目中質疑，侯友宜博士論文題目為「台灣地區性侵害殺人犯罪之研究」，但當時侯正擔任警察，有請假嗎？有辦法專心寫論文嗎？看起來侯友宜是把刑事警察局的資料私用變成論文，警察大學是只有他這個個案，還是其他人也是這樣子？可以去查一下還有沒有其他這種特例。，而侯辦則拿出一份警大聲明，根據聲明表示，侯友宜依據教育部「報考大學同等學力認定標準」第4條（現「入學大學同等學力認定標準」第8條）規定，「大學畢業獲有學士學位，從事與所習相關工作六年以上，並提出相當碩士論文之著作者」報考。警大嗣後亦依據教育部規定將當年博士班新生入學資格，函請內政部轉教育部審復，經回復「覆核無異」在案，侯友宜於93年通過論文口試並在6月畢業。，對此，林佳龍則表示，侯辦的回應正好暴露3點問題，包含：同等學力著作在哪、口試和畢業時間兜不攏以及論文資料取得方式都有待檢驗。林佳龍競選辦公室發言人何博文更秀出一張與警大校長陳檡文的line截圖對話，陳檡文僅簡短表示，警大並未發佈任何聲明。，對於聲明疑似造假，侯辦稍早急發聲明反駁，今天下午已接獲警大人員來電，證實是校方人員提供給媒體的說明，呼籲林佳龍陣營，不要將髒手伸入校園，迫害基層人員。，針對警察大學是否有發布聲明解釋侯友宜博士學歷疑慮，林佳龍競選辦公室表示，何博文本於了解事實，向警察大學陳檡文校長本人求證，陳校長簡短表示該校未發布任何聲明。對此，侯陣營無視校長本人回應，還指控林佳龍陣營將髒手伸入校園，瞎扯、造謠，迫害基層人員。，
記者李毓康攝，下同），新北報導，新北市長侯友宜今（24）日在直搗「綠營票倉」三重舉辦首場大型造勢活動，侯友宜大約在晚間8點15分抵達現場，現場湧入超過千名民眾，大喊「侯友宜凍蒜！凍蒜！」造勢活動現場新北全體市議員參選人、三重區100多位三重里長，以及三重區里長聯誼會會長姚振芳都抵達現場。，侯友宜致詞時表示，感謝市民給他服務的機會，四年後也會繼續認真打拼，他跟三重人一起一步一腳印，和在地人融入在一起，謝謝今天里長不分黨派的與他站在一起，里長常常說他們做的事情是小事情，但其實都是大事情，這個道理永遠不會變。侯友宜也提到，這四年他一直有個夢，要如何改變三重，三重未來將推動新北發展的三大軸心之一，這裡將是新北改變的起點。，這次造勢活動以「越」為這次的主題，侯辦表示，侯友宜從三重開始，說明他對新北市的施政願景，「新北是個有夢想的地方，有夢想，就有力量，只有繼續努力，讓新北越來越好」。侯友宜表示，選舉過程，絕不是漫罵、抹黑，更不能撕裂民眾的情感，不能讓台灣，因為不團結，而自我受困，他愛中華民國、愛台灣這塊土地所有的人，不只要和市民一起，越過種種困難，更要越過黨派對立，讓台灣，成為團結的台灣。，最後，侯友宜邀請現場民眾大跳「友宜凍蒜舞」，侯強調，民主政治，人民就是主角，絕對會與基層在一起，而選舉，是要選希望、選未來，因此「好好做事、絕不政治口水」是自己堅守的原則，會與團隊共同擘畫新北的願景，並為下一代打下基礎，帶給市民一場健康、快樂、充滿希望的選舉。，
立委林楚茵提供，下同），屏東報導，屏東縣長潘孟安24日現身同派系黨籍縣議員參選人梁育慈與屏東縣長參選人周春米聯合競選總部成立大會，潘孟安表示，他跟梁育慈認識很久，自己即將卸任，但還要送給屏東「一個禮物」，梁育慈在台北求學、歷練超過10年，他把梁育慈當作自己的女兒看待，也希望屏東的鄉親把梁育慈當作自己的女兒來牽成，希望鄉親能夠支持，讓專業、有經驗的新人返鄉進入縣議會。，周春米也表示，如果未來當選，屏東就會有許多新建設開展，也會提供更多的就業機會，未來她要把年輕人「留下來」，梁育慈毅然返鄉服務，就是大家最好的榜樣。，今天除了潘孟安、周春米之外，立委劉世芳、鍾佳濱、林楚茵等人都特別南下助陣，呼籲大家力挺，一起把家鄉的年輕人「留下來」。立委賴品妤、吳思瑤、台北市議員許淑華、李建昌、新北市議員戴瑋珊、前民進黨台北市黨部主委吳怡農等人也親自「獻聲」拍攝影片，拜託屏東鄉親一起支持這位返鄉服務的年輕人。，梁育慈過去是台北市議員梁文傑的助理，這次為了家鄉更好返鄉參選，擔任陳時中競辦發言人、梁的妻子立委林楚茵，今天還特地向陳時中「請假」半天搭高鐵南下屏東，力挺自家子弟兵，並親自向屏東的鄉親「掛保證」，希望讓最優質的屏東囡仔，有返鄉參政的機會。，
綜合報導，資深媒體人周玉蔻連日鎖定蔣萬安的血統議題猛攻，認為他的父親蔣孝嚴（章孝嚴）沒有蔣家血統，而是一場DNA世紀大騙局，而且早在32年前的導火線，就引起了她積極調查蔣家血統的動機。，周玉蔻在臉書發文指出，「蔣孝勇生前對章孝嚴四處招搖是蔣經國私生子，十分厭惡！我是在他退回我寄贈的這本書後才驚覺不妙，開始查訪孝嚴、孝慈親生父親是誰的！一幌，32年了，終於真相大白」。，周玉蔻日前在自己主持的節目《辣新聞152》表示，「蔣孝嚴從年輕時開始，打著蔣家『私生子』招牌，周遊在女性名媛之中，風流成性，政媒社交界不乏熟知人士。蔣孝嚴是內行人如我者，都知道的『千人斬』。」，周玉蔻還在節目中砲轟蔣萬安，「你（蔣萬安）不要攀扯我，你攀扯我，我就打你家裡面的醜聞，跟你DNA騙局，如果你不來惹我，其實我不會講這個事情的，但自己送上你的頭來。」，
台北報導，資深媒體人周玉蔻連日猛打國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴「晶華緋聞案」，輿論發酵之際外界衍生出「投給陳時中，就是支持周玉蔻」、「玉石俱焚」等說法。儘管民進黨台北市長參選人陳時中表示，他與周玉蔻並無私交，且周玉蔻是獨立個體，他沒有辦法干涉她要講什麼、不講什麼，台北市議員徐巧芯卻爆料，「老蔻昨天已親自開示，投給陳時中就是支持周玉蔻、喜歡周玉蔻就投給陳時中！」，陳時中日前受訪時表示，他一向對媒體、第4權抱持尊重，他與周玉蔻之間，除了上節目之外，私下沒有聯絡過，跟很多媒體也是在公共事務上做相關討論，並沒有私底下的交情。此外，陳時中24日出席律師後援會成立大會前更稱，周玉蔻是獨立個體，他沒有辦法干涉她要講什麼、不講什麼，「若大家要扣帽子，那是不是投給蔣萬安就是投給周玉蔻？大家就互相來扣。」，針對外界猜測陳時中想切割周玉蔻，徐巧芯24日指出，周玉蔻昨日在《辣新聞152》中親自說出「投給陳時中就是支持周玉蔻、喜歡周玉蔻就投給陳時中」，更強調陳時中不能與她切割，因為切割完後，不僅失去她這票，連她們家那棟25票都沒了。，至於陳時中說「投給蔣萬安就是支持周玉蔻」，徐巧芯認為這是陳時中在語無倫次，因為周玉蔻也已在節目上說，「不把蔣萬安趕出政壇她就不姓周。」 ，
記者崔至雲攝），新北報導，新北市長侯友宜的博士學位近日受到質疑，侯辦今（24）日馬上公布中央警察大學聲明，表示一切符合規定，不料，卻被民進黨新北市長參選人林佳龍發言人何博文踢爆，聲明疑似造假。侯辦稍早急發聲明反駁，今天下午已接獲警大人員來電，證實是校方人員提供給媒體的說明，呼籲林佳龍陣營，不要將髒手伸入校園，迫害基層人員。，侯辦今（24）日公布中央警察大學聲明，強調侯友宜警大博士入學及畢業資格皆符合規定，還痛批提出質疑的林佳龍。不過何博文踢爆，聲明疑似造假，警大校長陳檡文表示，根本沒有發布任何聲明。，稍早侯辦發言人吳亮賢緊急發聲明指出，關於警大聲明，昨天傍晚即有電子媒體公開報導，媒體朋友提供本辦公室後，本於澄清事實，今早轉知各媒體朋友參考引用。，吳亮賢說明，今天下午也接獲警大人員來電，證實校方人員提供給媒體的說明，如本辦提供的說明，但因內部考量，並未在官網或公開發佈聲明。，
台中報導，副總統賴清德下午近5點時抵達逢甲夜市，首次站在台中市街頭宣講18歲公民權，他說，根據憲法規定，必須要有965萬以上的人同意才有效，門檻非常高，因此呼籲民眾11月26日踴躍出來投票，讓年輕人也可以決定自己的未來；由於是在戶外開講，人來人往，維安人員和台中警方繃緊神經，擔心會重演安倍晉三事件，前後左右共有上百人緊盯任何的風吹草動，連一旁的BB槍攤位也請業者暫停營業。，記者鄧木卿攝，下同），11月26日除了有台中市長、市議員和里長的3張選票之外，還有第4張票，也就是同意讓年滿18歲的年輕人也有投票權，賴清德下午4點30分在民進黨副秘書長林飛帆、市長參選人蔡其昌和多名立委、市議員陪同下，抵達年輕人聚集的逢甲夜市，站在街頭向民眾宣講並爭取同意，讓18歲也有投票權。，林飛帆細數台灣年輕人從1百年前至今所參與的民主運動，包括林獻堂、蔣渭水的議會請願活動、228事件、黨外運動、野百合學運、國會改革，以及目前面臨的中國威逼，每個階段都有不同情境，年輕人在每個階段都全心投入，甚至犧牲生命，因此社會應賦予年輕人更多意義，讓年輕人可以決定自己的未來。，蔡其昌說，18歲若能擁有投票權，是台灣民主最重要的一塊拼圖，台灣已將18歲視為成年人，卻要等到20歲才有投票權，這並不相符，全世界目前只剩10個國家，18歲的年輕人還沒有投票權，台灣是其中之一，因此希望大家都來挺18歲公民權。，賴清德表示，簡單講，就是原本20歲才有投票權，如今要降為18歲，台灣已規定16歲具有工作資格，可以領薪水、繳稅，18歲也具有完全刑事責任，卻要等到20歲才有投票權，大家都說要重視年輕人，但與其聽年輕人聲音，不如讓年輕人有投票權，最了解年輕人的就是年輕人，這概念是很有意義的。，賴清德強調，根據憲法規定，同意門檻非常高，必須是全台灣一半以上擁有投票權的人出來投同意票才行，也就是要965萬人出來投同意票，這比2020年蔡英文獲得817萬還要再多150萬票，要通過是非常不容易，因此他才會走到戶外宣講，拜託大家一起來推動這項重大改革。，
記者林名揚翻攝），金門報導，旅台金門同鄉會今（24）日下午在新北市中和市民活動中心舉辦「金門鄉親挺侯友宜後援會成立大會」，楊鎮浯縣長、陳錦錠議員、林國春議員、邱烽堯議員，也都站台力挺，現場有上百位的金門鄉親高喊「侯友宜、楊鎮浯凍蒜」，場面盛大熱鬧。，侯友宜感謝金門同鄉會力挺，被問及是否互相拉抬，力拚年底與楊鎮浯兩人都勝選，他回應「楊鎮浯縣長是積極認真做事的好縣長，這次他尋求連任，又到新北市金門鄉金聚會的地方給我加油打氣，因為他跟我的個性一樣，一步一腳印、好好做事情。所以我喜歡跟他一起，所以他來到新北市，在我金門鄉親侯友宜的後援會給我鼓勵跟加油，我非常感激，未來金門跟新北永遠心連心，一起努力為中華民國奉獻，做出更好的成績，讓這塊土地的所有人，都能夠平安、快樂，不斷往前走，謝謝鎮浯兄弟的幫忙。」，楊鎮浯致詞時，提到「4年前侯市長陪我去登記，當時他對我說，想幫這個國家、這片土地多做一點事情，市長他做到了，我們用行動再支持市長」，
新北報導，民進黨於創黨36週年前夕，在台中市舉辦「民主36挺18」音樂會，總統蔡英文、副總統賴清德及多位縣市長候選人共同力挺18歲公民權修憲複決。新北市長參選人林佳龍表示，世界上多數國家已經將投票年齡下降到18歲，日本在2016年6月將投票年齡從20歲降為18歲；韓國則是在2020年1月，將投票年齡從19歲降至18歲，「我相信不只是棒球，民主精神也不能輸給日本跟韓國。」，對於18歲公民權投票公投，林佳龍強調，1126我們即將舉行選舉投票，以及憲政史上首次公民複決權，具有歷史意義，呼籲大家一起支持公民複決修憲案，跟上國際潮流，讓台灣成為更正常的國家。，林佳龍認為，年輕人充滿熱情理想，總是能不出於個人利害關係，站在真正為社會著想的角度來發聲，當時學生運動正是如此，不只在校園爭取自治與言論自由，更走出校園參與當時社會運動，和農民、勞工及環保運動緊密結合，來自各地青年的力量，最後匯流成野百合學運，促成國會全面改選，廢除《動員戡亂時期臨時條款》與終結「萬年國會」，啟動台灣民主化。，林佳龍指出，民主要永續，必須不斷順應時勢潮流，來調整民主制度與內容，今年除了地方選舉，還有18歲公民權修憲案複決，是台灣憲政史上首次進入公民複決程序的修正案，1126我們即將舉行選舉投票，以及憲政史上首次公民複決權，具有歷史意義，透過公民複決修憲案，讓台灣成為更正常的國家。，林佳龍表示，目前世界上多數國家已經將投票年齡下降到18歲，我們鄰近的日本在2016年6月將投票年齡從20歲降為18歲；韓國則是在2020年1月，將投票年齡從19歲降至18歲，「我相信不只是棒球，民主精神也不能輸給日本跟韓國。」，
記者屠惠剛攝），綜合報導，民眾黨新竹市長參選人高虹安先前捲入抄襲論文疑雲，召開記者會澄清又因失言引發「戰學歷」風波，爆發一連串爭議。不過在高虹安2019年的書籍《面試郭台銘：面對面，看見鏡頭外最真實的他》，鴻海集團創辦人郭台銘曾為她寫推薦序，表示應該要有1千個高虹安，「我們的國家和社會就會有遠大的前途」。，高虹安從政前曾在鴻海集團跟著郭台銘工作，選總統時也曾擔任過對方的幕僚，一向被視為郭台銘的子弟兵。高虹安2019年出書《面試郭台銘：面對面，看見鏡頭外最真實的他》時，也請來前老闆幫忙寫推薦序。，ETtoday資料照），郭台銘在序中寫道，不論是經營鴻海，還是出來參選總統，他都只是希望國家能夠有發展，但國家不能光靠他們那代的人努力，必須代代都有優秀的領導人才出現，才能夠一棒接一棒繼續發展下去。因此先前在鴻海，他就要求高階主管必須培育人才，同理對於國家也是一樣的道理。，郭台銘指出，尤其面對現在的國際政治和經濟局勢瞬息萬變，更應該趕快培養具有國際觀，也有創新力的年輕人，加速學習，進而承擔更大的責任，「我們需要的，不止是一個高虹安，應當有一百個，甚至一千個高虹安，我們的國家和社會就會有遠大的前途」。，
鍾東錦競選總部提供），苗栗報導，苗栗縣長候選人鍾東錦在周六競選活動滿檔，上午先在辦西湖和三義競選總部成立大會、下午進行18鄉鎮市團結誓師大會，緊接著苗栗山城青年唱跳親子晚會，展現出來自基層的雄厚實力。，鍾東錦西湖與三義競選總部，上午先後舉行成立大會，吸引上千名鄉親前往參加，大家高喊「苗栗願景、前程似錦，縣長唯一支持鍾東錦」，爭取連任的西湖鄉長高阿賜、三義鄉長呂明忠也送上象徵好彩頭、凍蒜以及包中等吉祥物，鍾東錦也分別授戰旗給予西湖和三義總部，與競選幹部一起全力準備衝刺選戰。，鍾東錦說：「雖然民進黨縣長提名人有來自總統和副總統的加持，加上目前情勢是其他3個候選人，攻擊、抹黑他一個人，但還好自己有苗栗鄉親的支持，因此根本不會害怕，反而越戰越勇、越戰越有信心。」，鍾東錦競選總部提供），鍾東錦強調，其他候選人都有黨派在後面撐腰，但看不到真正關心鄉親、真正願意幫助苗栗的人，如果將來當選，他們要以政黨的利益為依歸，還是以鄉親的利益為依歸？反觀自己參選沒有黨派的奧援，卻有來自苗栗鄉親和各級基層候選人的支持，加上自己的努力，未來順利當選一定會以苗栗鄉親的利益為最大考量，在大多數鄉親的支持下，相信一定會成功。，苗栗競選總部下午也首次舉辦18鄉鎮市幹部團結宣誓大會，參加人員除了各地競選總部主要成員，還包含議員、鄉鎮市長、代表、村里長候選人，有近千名幹部參加，展現雄厚的基層實力。，
鄭運鵬競辦提供），桃園報導，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬昨（23）日因發燒快篩呈現陽性，正進行7天居家隔離，雖無法出門與市民見面，甚至無法出席今（24）日晚間的「運轉桃園－勝利啟航」誓師大會，只能改以視訊方式與蔡英文總統、鄭文燦市長與支持選民空中相會。但鄭運鵬昨晚自拍短片強調，會趁此居隔機會，持續好好思考市政建設想法，線上與同仁研議政策等政見，再陸續向市民報告更完整規劃。，鄭運鵬在短片中透露，原定今晚在桃園區舉行的「運轉桃園－勝利啟航」誓師大會，很遺憾無法到現場與大家共同參與，但大會依然照常舉行，蔡英文總統、桃園市長鄭文燦都會出席，如果他的狀況許可，會透過直播或影片視訊方式與大家見面，訴說未來對桃園市願景與規劃，並邀請市民一起參與「我們一起運轉桃園大進化！」，鄭運鵬競辦提供），此外，鄭運鵬因居隔7天，競選團隊改變策略，即日起由競選總幹事黃世杰、立委湯蕙禎、後援會總會長黃適卓展開密集式跑場，展現團隊默契合作，希望市民朋友在這個週末，持續感受到鄭運鵬競選團隊的熱情與關心。，鄭運鵬競選團隊強調，鄭運鵬跑遍桃園不停歇，今晚「運轉桃園－勝利啟航」誓師大會照常展開，未來一週，將展開「勇者鵬分身之術」市場走透透行程，由政策平台召集人林飛帆與多位神秘嘉賓共同參與桃園各大菜市場，以突顯鄭運鵬「桃園勇者」無所不在與市民同在熱情，持續帶給市民「運轉桃園大進化」的決心與信心。，【更多新聞】，
台中報導，民進黨全黨總動員力拼拉抬台中市選情，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、前副總統陳建仁等大咖今（24）日南下，一同出席在台中烏日展覽館的「民主36挺18」民進黨創黨36週年音樂會，包括同黨中部6縣市首長參選人也與會，一起宣誓拼翻轉家鄉、改變地方，也呼籲力挺18歲公民權。，今天黨慶音樂會2小時除了歌手輪番上台演出，包括新北市長參選人林佳龍、台中市長參選人蔡其昌、彰化縣長參選人黃秀芳、雲林縣長參選人劉建國以及南投縣長參選人蔡培慧、苗栗縣長參選人徐定禎等，也上台演說，呼籲鄉親全力相挺18歲公民權。，總統蔡英文表示，民主是前輩犧牲奉獻爭取到的民主成功，全世界主要民主國家都已實現18歲公民權，台灣也要跟得上腳步，用民主跟世界打交道，用修憲複決擴大民主的參與，這就是民主前進挺18的意義。，蔡英文也提到，民進黨是會做事的團隊，這幾年來行政院長蘇貞昌帶領的衝衝衝團隊，打拼出亮眼執政成果，也反映經濟成長動能上，明年中央政府總預算規模是史上最高，重點涵括少子女化、長照教育及住宅租金補貼等預算都是史上最高，這些都是為了展現政府從小照顧到老的決心。，最後，蔡英文也提到台上的6位參選人都是民進黨戰將，都是有想法、會做事的好人才，大家都準備好翻轉家鄉、改變地方，11月26日請大家都要記得去投票。，苗栗縣長參選人徐定禎表示，支持憲法複決支持18歲以上公民權，也拜託在場的鄉親朋友對苗栗多一點的關注，也高喊「苗栗會變天，需要大家的關注，1126那天相信可以翻轉苗栗、改變成真！」雲林縣長參選人劉建國則嘲諷，雲林縣長期被現任縣長張麗善等家族把持，首長之位猶如近親繁殖，呼籲鄉親讓雲林翻轉。，新北市長參選人林佳龍表示，1126我們即將舉行選舉投票，以及憲政史上首次公民複決權，具有歷史意義。近年來太陽花世代崛起，從太陽花運動、反黑箱課綱等青年運動，可以見到台灣青年對參與政治的熱情，另外，目前世界上絕大多數的國家，已將投票權年齡下降至18歲，日本、韓國也分別在2020、2016年，將投票年齡降至18歲，更多的青年參政，代表台灣要讓年輕人更早在公共議題上，進行理性的思辨與討論。，
台北報導，台北市中山北路、北安路口因實施汽機車分流，致使機車騎士須繞行才能往返士林、大直及中山北路3段。為了方便民眾用路，台北市交通管制工程處邀集里辦公處及警察局等單位現場會勘後，將於10月4日、25日分階段調整機車行駛動線，以減少機車通勤時間。，交工處表示，考量中山北路與北安路交匯處長期實施汽機車分流，為使汽機車用路人適應新動線調整，將採2階段逐步開放機車行駛。第1階段自10月4日起，大直北安路往南至中山北路3段，部分車道開放機車行駛；第2階段自10月25日起，士林中山北路4段往東至大直北安路，部分車道開放機車行駛。，交工處指出，將塗除部分車道禁行機車標字，增設預告牌面、宣導牌面等設施。此方案實施後，將大幅減少機車往返時間，也籲請行駛該路段用路人依現場交通標誌、標線、號誌與義交、員警指示行車，以維行車順暢及安全。，
記者崔至雲攝），台北報導，國民黨台北市長參選人蔣萬安自參選以來，被外界視為個性溫和、不接地氣，甚至是公子哥形象，毫無戰鬥力。但近日面對媒體人周玉蔻猛攻蔣萬安血緣，與父親23年前晶華緋聞案，讓蔣萬安不得不火力全開。近蔣人士指出，家人是蔣萬安很在意的一部分，他絕對不會讓家人因為選舉受到傷害，因此只要有人攻擊到家人，蔣萬安便會徹底「硬起來」反擊捍衛到底。，周玉蔻近期因為BNT疫苗採購問題和力挺慈濟的蔣萬安槓上，周玉蔻一怒之下，不僅將蔣萬安父親蔣孝嚴當年的「晶華緋聞案」女主角爆出來，更抨擊蔣家「改姓蔣」的世紀騙局，引發外界熱議。對此，蔣萬安在公開場合多次表示，「有本事衝著我來，不要傷害我家人，我不會向惡質手段妥協」，可顯示家人是蔣萬安不可碰觸的一塊。近蔣人士也證實，外人攻擊到家人，蔣萬安就是要捍衛到底。，值得注意的是，蔣辦今日也發新聞稿怒嗆，陳時中在擔任指揮官時，周玉蔻至少有過三次違法爭議，每次陳時中皆說交由法制組研議，最後都無下文，包庇周玉蔻顯而易見，且不論是防疫、選舉還是生活，周玉蔻與陳時中都有密切互動，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，
記者翁伊森攝），嘉義報導，嘉義地檢署檢察官李志明指揮嘉義縣調查站、嘉義市刑大、竹崎分局專案小組，偵辦嘉義縣某戴姓鄉民代表參選人以舉辦餐會賄選案，23日傳喚該戴姓參選人、林姓共犯及證人共13人，經檢察官訊問後，認林嫌犯罪嫌疑重大但無羈押必要，依違反公職人員選舉罷免法諭令新臺幣（下同）10萬元交保；至於戴姓參選人則因有串證之虞，向臺灣嘉義地方法院聲請羈押禁見獲准。，嘉義地檢署檢察官日前接獲檢舉，指稱嘉義縣某戴姓村長，打算轉換跑道參選鄉民代表，於今年8月間，在嘉義縣該村活動中心，以每桌4,000元之價格，擺宴5桌免費宴請選民，以此向選民賄選，要求支持戴姓參選人。，檢方強調，候選人以尋求支持當選為目的，設宴免費招待選民亦為賄選行為，切勿以身試法。亦請民眾踴躍檢舉賄選拿奬金，檢舉時請清楚提供賄選的人、事、時、地、物等資訊以供本署查證，最高可獲得500萬元獎金，本署必定從嚴從速追訴，以端正選風。本署檢舉專線（05）2752548 、傳真專線(05)2780445或免費專線0800-024-099轉4。，
記者屠惠剛攝），台北報導，中央疫情流行指揮中心日前宣布，國內最快於10月13日實施入境「0+7」方案；然而，面對國際間陸續解封，卻傳出高端疫苗未獲日本認證，接種者需要額外花3500元做PCR。中廣董事長趙少康24日痛批，「打了三劑高端的九十多萬人，應找前衛福部長陳時中算帳，要他付錢。」，趙少康24日表示，日本即將開放邊境，台灣很多人悶了2年，早就想到日本旅遊，不過卻因日本不承認高端疫苗，還得自己花3500元或4500元，並在72小時內採檢PCR，陰性才能去日本，「但指揮中心指揮官王必勝卻兩手一攤，稱『目前沒有別條路』！」，趙少康痛批，當初民進黨從總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、前副總統陳建仁到陳時中，「每個人都英勇的挽起袖子，擺出視死如歸的姿態，爭先恐後打高端，拉拔高端像是拉拔他們的兒子，鼓動了九十多萬人打了三劑高端。這九十多萬人如果想到日本，做PCR的錢誰付？」趙少康說，或許可以叫民進黨與蔡英文付，但他認為最應該付的，就是陳時中。，針對陳時中今天受訪時表示，不能用結果論來檢討，且日本也沒承認中國和俄羅斯的疫苗，趙少康回嗆，「陳時中沒聽過決策者應有先見之明嗎？奇怪啦，他不是在立法院大言不慚的吹牛世界哪裡趕得上台灣？怎麼現在又要拿中國大陸和俄羅斯出來做擋箭牌？」，陳時中指出，日本對於疫苗承認一向都是6項，沒有包括俄國和中國的，「現在各國都持續在檢討要用什麼樣的標準，外交部也會極力爭取。」至於媒體問及，打高端的國人出國還要花3500，會不會覺得是冤枉錢？陳時中認為，「那是一個舊的規定，現在各國都在檢討新的做法。他自己也打高端，這是學理上的選擇。」，
台北報導，民進黨議員王世堅力拚連任，24日競總成立大會邀來黨籍市長參選人陳時中站台，被問到要支持陳時中還是多年老同事、無黨籍市長參選人黃珊珊？王世堅坦言，「理性與感性的掙扎」，且理智往往戰勝感情；他還自爆，曾被太太「提醒」，指他這輩子都是「感情戰勝理智」。，王世堅強調，他是民進黨籍的議員，陳時中是民進黨提名的市長候選人，「當然我百分之百全力支持他」；他說，跟黃珊珊在議會將近20年的同事，她現在已經辭掉副市長、一無所有，孤苦無依在奮戰，尤其他有柯文哲的包袱，「我幫不上黃珊珊，至少現在不能背棄他，所以我個人這一票，感情跟理智還在掙扎」。，「我說的是，我感性會支持黃珊珊。」王世堅說，黃珊珊是他議會的好同事，為人處事非常清廉正直、很有專業的好議員，「感情上我支持她，但是理智往往戰勝感情」。但他也自嘲，太太那天有跟他提醒，「王世堅沒有欸，你一輩子都感情戰勝理智」。，至於選民怎麼看？王世堅說，那只是代表他個人，「我自己微薄的一票，我是呼籲我所有的朋友支持者都來支持陳時中，理智的部分」；他強調，自己不是上人、不是蔡總統、不是陳時中，只是認為在是是非非的紛擾中，保有一點自己的感情空間，「就是我認為最重要的，不能背棄朋友，尤其在她困難的時候我不會背棄她」。，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中24下午出席議員王世堅競總成立大會。由於日前曾表示，是否支持無黨籍市長參選人黃珊珊「理性、感性還在掙扎」，王世堅24日再被問到此事時說，全力在支持陳時中部長參選市長，但跟黃珊珊在議會將近20年的同事，她一無所有、孤苦無依在奮戰，尤其還有柯文哲的包袱，「我幫不上黃珊珊，至少現在不能背棄他，所以我個人這一票，感情跟理智還在掙扎」。，王世堅表示，黃珊珊現在是正在孤苦奮戰的時候，「不管怎麼講，我們為人處事不能背棄好朋友，但是同時我也是非常熱烈的，全力在支持陳時中部長參選市長」。，記者陳家祥攝），王世堅說，他唯一能夠貢獻給陳時中市長的就是在地方的經營，自己在大同出身、在中山長大，所以這邊都是他的鄉親、鄰居、同學、好朋友，很高興各界好朋友都來了。，王世堅強調，一定會呼籲大家支持陳時中，他是民進黨籍的議員，陳時中是民進黨提名的市長候選人，「當然我百分之百全力支持他」；他說，跟黃珊珊在議會將近20年的同事，她現在已經辭掉副市長、一無所有，孤苦無依在奮戰，尤其他有柯文哲的包袱，「我幫不上黃珊珊，至少現在不能背棄他，所以我個人這一票，感情跟理智還在掙扎」。，「我說的是，我感性會支持黃珊珊。」王世堅說，黃珊珊是他議會的好同事，為人處事非常清廉正直、很有專業的好議員，「感情上我支持她，但是理智往往戰勝感情」。但他也自嘲，太太那天有跟他提醒，「王世堅沒有欸，你一輩子都感情戰勝理智」。，至於選民怎麼看？王世堅說，那只是代表他個人，「我自己微薄的一票，我是呼籲我所有的朋友支持者都來支持陳時中，理智的部分」；他強調，自己不是上人、不是蔡總統、不是陳時中，只是認為在是是非非的紛擾中，保有一點自己的感情空間，「就是我認為最重要的，不能背棄朋友，尤其在她困難的時候我不會背棄她」。，另外，有媒體問到，過去被譽為「扶龍王」，未來陳時中當選市長後，是否仍會用力監督？王世堅說，一定的，民主最重要的精神就是制衡，check & balance，權力在誰那他就監督誰，就是這麼清楚簡單。，王世堅說，12月25日柯文哲卸任後，他一句話也不會講，因為台北市長的權柄已經不在柯身上，而是在新的市長身上，「誰握有權力我就監督誰，民主最重要的精神就是制衡」。，
台北報導，資深媒體人周玉蔻近來猛打國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴23年前的緋聞，引來當事者出面駁斥、揚言提告，完全模糊掉選戰焦點。面對藍營諷刺是「玉時俱焚」，民進黨議員王世堅直言，如果民主改革、抗中保台，搞到最後要破壞台灣社會的善良，「那我覺得是這些人有問題」，他也直言蔡總統、陳時中都沒批評過慈濟，根本是受到無妄之災」。，王世堅說，陳時中過去根本不認識周玉蔻，完全是基於尊重媒體，才接受周玉蔻的一些專訪」，媒體只能靠自律、社會壓力，陳時中現在的做法完全正確，因為政治不應該去干涉到媒體，他也不方便對媒體提出批評。，「我的看法是，不管選舉再怎麼競爭，政治再怎麼對立，我認為社會的良善跟慈悲不應該被碰觸、被破壞。」王世堅指出，慈濟就是代表台灣社會的善良跟慈悲，所以任何人都不應該去碰觸這一塊。，王世堅強調，如果說民主改革、抗中保台，搞到最後要破壞台灣社會的善良、正義、慈悲，「那我覺得是這些人有問題，因為我們台灣社會都是這麼善良，都是很正直的、公義的，不需要有這些人幫倒忙」。，王世堅認為，陳時中剛好在參選的風頭浪尖上，所以不方便說什麼，但是陳已經表達很清楚，「對蔡總統、對陳時中而言，這次是無妄之災，因為從頭到尾他們根本沒有去碰觸、批評過慈濟、台大，完全都沒有，但是他們受到無妄之災」。，
ETtoday資料照），台北報導，媒體人周玉蔻連日攻擊國民黨台北市長參選人蔣萬安身世，輿論發酵之際，外界也開始出現「投給陳時中，就是支持周玉蔻」的聲浪。媒體評論員李正皓昨（23）日分析，陳時中目前民調仍輸蔣萬安，而支持度無法提升的原因在於陳時中仇恨值太高，因此就算選舉技巧再好，支持度上升空間也有限，如今還背了一個「蔻蔻姐」負重前行。媒體人黃暐瀚則說現在選戰變成「尾巴搖狗」，過去曾幫助民進黨的意見領袖、網紅已經全面失控。，九合一選戰在即，針對周玉蔻連日砲轟蔣萬安身世，李正皓昨（23）日在節目《關鍵時刻》中分析，根據《ETtoday新聞雲》民調，蔣萬安以36.9%支持度拿下第一，陳時中則是29.4%，位居第二。李正皓說，陳時中的選舉技巧很好，但是他仇恨值太高，再加上現在背負著「蔻蔻姐」負重前行，因此就算選舉資源再好也爬不上去。，黃暐瀚則指出，陳時中總共接受周玉蔻專訪12次，周玉蔻攻擊慈濟時，陳時中甚至坐在旁邊點頭。黃暐瀚說，雖然這不是說陳時中認同周玉蔻，但這種時候就不能切割。後來去問陳時中競選總部，為何總統蔡英文都已經切割周玉蔻，陳時中還願意接受周的專訪，但競總竟然回應並無安排此行程。，黃暐瀚認為，如果台北市喜歡周玉蔻的人超過一半，陳時中就會當選，但反之，如果不是的話，陳時中就危險了。黃暐瀚說，如果一個市長候選人，被認為是無法拒絕他人，那也會讓選民覺得這個候選人「召之即來，揮之即去。」，對於周玉蔻連續爆料「晶華緋聞案」，黃暐瀚表示，現在已經變成「尾巴搖狗」，包含最近質疑高虹安的56K數據機、質疑慈濟，都不是民進黨出手的，民進黨已失去選戰的主控權。過去曾經幫助民進黨的網紅、意見領袖，現在已經完全失控，無法抓住選戰的方向。，
台北報導，由國台辦主管之《中華時報》揭露我國防部政戰局長、中將簡士偉8月率幹部一行6人赴檀香山與美軍交流的行程，而國安局長陳明通赴泰行程日前也被公布，對此，國防部24日回應，經查，該報導內容為敵以錯假訊息操弄對我認知典型作法，對此，民進黨立委何志偉24日表示，何志偉表示，這就是標準的灰色衝突，用錯假的訊息不斷在干擾，未來會有更多類似事情持續發生。，對於報導稱「國軍赴美考察觀摩」，並經我國內媒體轉載一事，國防部表示，針對設址於福建地區、由國台辦主管之《中華時報》之報導內容，經查為敵以錯假訊息操弄對我認知之典型作法，目的在打擊我協同友盟、提升戰力相關工作。，對於《中華時報》報導指稱「台軍官名義赴美觀摩實則觀光購物花天酒地」，國防部指出，國軍各項涉外交流，均依年度核定計畫執行。此次訪團赴夏威夷交流，抵達時間為當地星期例假日，故未安排官方拜會行程；另依社交禮儀，酌情辦理相關活動。該篇報導刻意誇大渲染，目的在打擊國軍協同友盟、提升戰力之努力，並藉此誤導我國人社會，製造內部對立。，何志偉表示，這就是標準的灰色衝突，用錯假的訊息、似真似假不斷在干擾，使一些小伎倆登不上大雅之堂，但相信未來會有更多類似事情持續發生。，何志偉指出，就自己的認知，這件事應該跟國安局長的事情擺在一起看，「不管有或沒有，我的認知是國防部每次出去都非常謹慎，真的有不好的地方，立法院也會嚴厲的監督。」，國防部強調，中共利用台灣新聞自由環境，以「假報導、再下架」等多種方式實施認知作戰，混亂我內部穩定。國防部將持續強化文宣反制措施，綿密涉外交流保密，嚴格各項安全管控機制，以確保國防安全。，
謝國樑辦公室提供，下同），基隆報導，年底選戰進入倒數階段，國民黨基隆市長參選人謝國樑，這幾天陸續在基隆忠一路、新豐街、愛三路與台北舊宗路上，分別掛上看板，有別於以往候選人使用真人照，謝國樑放出動漫人物，令人耳目一新。，謝國樑與「安卡莉動漫藝術工作坊」合作，繪製出個性化的動漫人物。謝國樑表示，一直以來自己對於動漫就有濃厚的興趣，也希望能夠透過行動，來支持藝術工作者，帶起基隆全新的藝文風潮。，安卡莉動漫藝術工作坊創辦人是基隆知名動漫藝術家小白 (廖志祥)，幾年前誕生的「港灣城姬！基隆少女」也曾是許多人的共同回憶，當中的「吉古拉」動漫角色，也令自己留下深刻印象。，謝國樑說，這次的動漫看板，針對兩款不同的主題而設計，首先是「小愛爸爸守護我們下一代」，當中的意象是自己牽著女兒小愛漫步在草地，背景是基隆周邊海域與基隆嶼，除了有守護下一代意思，更有生態環保的概念。第二款是「亞洲最有愛城市」，是小愛媽媽抱著小愛，並以廟口夜市作為背景，就位在人潮熙攘的愛三路上，也鄰近一旁廟口夜市，增添基隆的觀光印象。，謝國樑提到，很感謝台北的友人熱情贊助牆面。同時，這次的視覺也是相當「大膽創新」的嘗試，絕對會令過往民眾留下深刻的印象，未來也會有動漫視覺的宣傳小物，歡迎大家拭目以待，讓我們一起加油，一起努力，一起讓基隆變得更好。，
記者游瓊華攝），台中報導，決戰中台灣！九合一選舉倒數，現任台中市長、藍營參選人盧秀燕的競選總部至今尚未成立，但利用下班時間與假日進行選務行程，陸續與國民黨台中市議員候選人，在台中市各區舉行「鄉親來燕會」。今(24)日一早與市議員候選人楊大鋐聯合競選總部成立大會，現場擠爆支持者，眾人齊呼口號。盧秀燕也預告，將合體同黨北高市長參選人柯志恩、侯友宜以及蔣萬安。，2022年市長選舉盧秀燕被看好可連任成功，但9月以來，綠營參選人、對手蔡其昌狂打大咖牌，總統蔡英文南下台中拉抬選情，盧秀燕也不敢輕忽。23日晚間先到山城與市議員張瀞分舉辦聯合問政說明會，爭取鄉親支持。24日一早又與西屯區議員參選人楊大鋐舉辦聯合競選總部成立大會。，面對綠營大咖壓境，盧秀燕表示，歡迎總統、副總統、院長等等好朋友來台中，也要拜託他們來台中，務必要在地消費，促進台中經濟。盧秀燕也提到，距離選舉只剩兩個月60多天，除了市議員、里長的輔選之前已經啟動，從這禮拜開始會做「縣市長級」的輔選，明天到台南幫謝龍介站台，下周到高雄幫柯志恩站台，之後也會與蔣萬安、侯友宜合體。，
台北報導，民眾黨新竹市長參選人高虹安涉嫌論文抄襲爭議，21日受訪時表示，自己曾赴世界高中。該句話遭解讀成「我也有去那邊『演講』鼓勵」；世界高中校長李瑞光隨後出面澄清，高當天並未演講，只是參觀教室等，民進黨官方粉專隨後以「打臉高虹安」為題，批高虹安謊稱曾在世界高中演講。對此，高虹安24日開嗆，民進黨抹黑如此沒有下限，應向自己與社會大眾道歉，並立即下架臉書文。，高虹安21日接受黃光芹直播節目時表示，「就像我在新竹，我也去世界高中，我也看到，我也跟他們鼓勵，我說，其實職人的教育是很重要的，因為像我剛剛講的，每個人在世界上，一定會有自己能夠對社會做出來的貢獻。」，不料，此句話遭解讀為「我也有去那邊『演講』鼓勵，其實職人的教育是很重要的」；李瑞光對此出面澄清，高虹安確實在9月8日到校參加校友會揭牌活動，當天卻並沒有對學生演講，只是參觀烘焙科和美工科的教室等。，針對李瑞光說法，民進黨官方粉專23日發出一張「打臉高虹安」梗圖，標題寫著「高虹安謊稱曾在世界高中演講鼓勵，遭校方打臉只是去參觀」。不過高虹安認為，民進黨官方粉專第一次發文，還可以說是錯誤引用不實資訊，但是隨著下午的澄清報導陸續刊登，「民進黨竟然不是選擇善良，也不跟高虹安致歉，反而是再發一篇抹黑高虹安的貼文。」，高虹安透露，她在投入市長選舉前，曾料想會有政策攻防或政治攻擊，「但我不知道民進黨的造謠抹黑、負面選舉手段，竟如此沒有下限。」，高虹安痛批，民進黨應向自己與社會大眾道歉，並立即下架臉書文章，「因為民進黨辜負了選民過去用選票託囑交付的信賴，違背了選舉應正向推動社會的進步價值，所作所為糟蹋了言論自由最基本的底線。」，「要不是有直播留檔可以查看，誰知道我說了什麼？根本就不可能有人幫忙澄清，政黨與側翼一條龍抹黑，直接把莫須有的事情，狠狠扣在我頭上。」高虹安怒批，台灣的選舉文化，竟然敗壞到這種程度；有很多支持者，原本是綠營的選民，但經過綠營這一陣子鋪天蓋地的攻擊之後，反而都看不下去跑來力挺她。，
徐定禎競選總部提供），苗栗報導，距離年底地方大選剩63天，蔡英文總統今（24）日出席苗栗縣長候選人徐定禎競選總部成立大會，致詞後為徐定禎授予戰旗，期勉他這次選舉可以旗開得勝，成功翻轉苗栗，現場苗栗鄉親揮舞著手搖旗，高喊「蔡總統加油」、「徐定禎凍蒜」、「徐定禎加油」，全場瀰漫高昂的勝選氣勢。，桃園市長鄭文燦、客委會主委楊長鎮、立委沈發惠、湯蕙禎、賴品妤、羅致政等人，也來到頭份為徐定禎助講，為徐定禎加油打氣。，蔡英文致詞時表示，「翻轉苗栗，改變成禎」，苗栗要改變，就要徐定禎。過去七十二年，苗栗都沒有換黨執政，這麼長的時間，因為沒有競爭，沒有比較，苗栗就一直沒有進步。只要願意改變，只要換民進黨執政，苗栗一定可以變得更好。苗栗要告別財政黑洞、告別黑金政治、告別派系政治，交給徐定禎就對了。，
綜合報導，民進黨桃園市長參選人鄭運鵬24日將舉辦誓師大會，總統蔡英文也預期到場，儘管鄭運鵬23日確診，仍會透過視訊方式出席。而有議員質疑，該場造勢以每車補助8000元代價要求市議員參選人動員民眾參加，有賄選疑慮，對此，鄭運鵬競辦發言人黃韋鈞表示，法務部賄選態樣清單早寫明，以交通工具如遊覽車的動員並不屬賄選行為，各政黨也都以此辦理，國民黨不該睜著眼睛說瞎話。，桃園市議員參選人游智彬、袁慧心表示，鄭運鵬身為民進黨市長參選人且具備立法委員身份，但仍知法犯法，明知選罷法規定，發給有投票權之人禮物或金錢不得超過30元，其競選總部於便箋卻要求各市議員參選人以每車8000元代價動員每車40人，已明顯違反上開30元之上限，已違反公職人員選舉罷免法第99條之規定，因此到桃檢提告。，對此，黃韋鈞表示，相關安排絕無違法，法務部賄選態樣清單早有寫明，以交通工具如遊覽車的動員並不屬賄選行為，各政黨與候選人也都以此辦理，過去鄭運鵬及團隊從未無聊到進行質疑，國民黨不該為了選舉不擇手段，睜著眼睛說瞎話。，黃韋鈞說到，由於在地鄉親參與的意願踴躍，過往經驗人數爆場，考量各區長輩的交通安全，並降低對會場周邊的停車及行車影響，故採取統一的交通安排，我們理解國民黨對於內部矛盾加大所產生的焦慮，但不該用莫須有的指控轉移焦點，降低選舉格調。，
記者林敬旻攝），台北報導，資深媒體人周玉蔻連日爆料國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴「晶華緋聞案」，遭民進黨參選人陳時中切割，說明他與周並無私交。對此，台北市長柯文哲24日表示，陳時中過去3年接受周玉蔻專訪12次，現在卻與周玉蔻裝不熟，「這就像戒毒症候群，吸毒要戒毒已經來不及了，陳時中應該很痛苦。」，柯文哲日前受訪時曾痛批「支持陳時中就是支持周玉蔻」，24日再度表示，陳時中說自己平常跟周玉蔻沒有聯絡，但他今天才看到數據，指出陳時中過去3年接受周玉蔻專訪12次，「陳時中現在才要裝不熟實在太慢了，這就像戒毒症候群，吸毒要戒毒已經來不及了，陳時中應該很痛苦。」，對於陳時中澄清與周玉蔻沒有私交，國民黨議員徐巧芯說明，陳時中3年來接受周玉蔻專訪12次，並在擔任指揮官期間，多次護航周玉蔻放防疫消息，且周玉蔻放疫情假消息是「全台灣唯一不會被罰的」，甚至在周玉蔻痛罵慈濟時，陳時中還接受專訪附和。，徐巧芯認為，民眾會擔心如果陳時中當選，周玉蔻就是垂簾聽政的「玉蔻太后」，甚至台北市民的納稅錢也會成為放言的零用錢，而交換的條件就是得到一個政治打手。，針對外界質疑立場與周玉蔻相同，陳時中24日回應，周玉蔻是獨立個體，無法干涉她要講什麼，更稱「我不會做這樣的攻擊，己所不欲勿施於人，不必要的、無辜的人不用牽扯進來。」，
張善政競辦提供），桃園報導，國民黨桃園市長參選人張善政日前受邀參加桃園美食YouTuber章新的《章新漫談》節目錄製，節目中張善政秀了一手青椒炒牛肉這道家常菜，他邊做邊說，早年在美國留學時與同學自組「美食團」，5人輪流煮菜，現在的廚藝就是當年鍛鍊出來的，主持人章新品嚐過後讚不絕口，直呼「青椒脆、牛肉香，果真有兩把刷子」。，藝名為章新，是桃園中壢龍岡眷村子弟，曾經管理過食品工廠，當過業務主管，因為喜歡做菜與聊天，與妻子在YouTube開設《章新漫談》頻道，邊做菜邊聊天風格，有超過13.8萬用戶訂閱，日前邀請張善政到節目中秀廚藝。，張善政競辦提供），張善政在節目錄製過程中，選擇家常菜青椒炒牛肉，他一邊切青椒、一邊想起當年留美時的點點滴滴。張善政表示，在美國留學攻讀碩士與博士學位時，因為是窮留學生，沒錢出去吃西餐，所以與朋友組成「美食團」，5個人從週一到週五輪流做菜，週末才到外面去吃。，張善政說，在美國待了五年，第一年做菜時，朋友說，「打死賣鹽的」，意思指他做的菜太鹹，但被批評後往後幾年煮出來的菜，朋友都直說蠻好吃的，也因此鍛鍊出他的廚藝。，張善政競辦提供），為證明自己廚藝經得起考驗，張善政現場製作青椒炒牛肉，除切絲牛肉是備料外，張善政從切青椒絲、製作勾芡醬汁、炒青椒、爆牛肉等步驟，每項過程都相當熟練；短短5分鐘青椒炒牛肉上桌後，主持人章新立馬品嚐，還給予極高評價，直呼「青椒脆、牛肉香」，分開吃則各擅勝場，合起來吃就像族群融合一樣，爆發出不一樣的火花。，章新也提問，「如果明天一覺醒來當上桃園市長，會怎麼帶來不一樣的桃園市？」張善政則以「桃園有太多好吃的東西，如客家菜、原住民美食與閩南菜，還有龍岡忠貞的雲南米干，這些都是桃園特色美食」回應。，張善政競辦提供），張善政認為，若當選首先要做的，就是提升桃園美食文化，「但不能只有吃，要有大一點的格局，接下來就是建設，像捷運、航空城，打造不一樣的桃園城鄉風貌。」，張善政強調，希望讓年輕人在桃園安居樂業，樂於創業、樂於成家，年輕人會把桃園當作一輩子，長長久久的家。配合多元文化，把桃園打造成多采多姿的生活空間；章新則期許，希望張善政能做個善良的政治人物，營造良善的政治空間，「治大國有如烹小鮮，今天看到善哥真的會做菜，不只有嘴巴說的一口好菜，希望有朝一日當上桃園市長，能為市民端上一道又一道的市政好菜。」，【更多新聞】，
記者屠惠剛、黃克翔攝），台北報導，針對近日民進黨台北市長參選人陳時中想與媒體人周玉蔻撇清關係說兩人無私交，蔣萬安競選辦公室副發言人蕭羽耘指出，陳時中在擔任指揮官時，周玉蔻至少有過三次違法爭議，每次陳時中皆說交由法制組研議，最後都無下文，包庇周玉蔻顯而易見，且不論是防疫、選舉，周玉蔻與陳時中都有密切互動，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，蕭羽耘表示，2020年3月4日，陳時中在記者會上宣布「防疫資訊公布，真的假的都要罰」，因此任指揮官期間，各縣市政府連自己縣市的確診資訊都不敢公布，但在這狀況下，周玉蔻仍敢不斷公布敏感資訊，卻又一次次被陳時中放過，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，蕭羽耘指出，陳時中第一次放過周玉蔻，是在2021年1月，周玉蔻搶先公布衛福部桃園醫院確診者細節、足跡，那時陳時中僅輕言帶過，說「相信她並無惡意」，並交由法制組處理，最後不了了之；不只如此，陳時中更還在2021年1月14日親上周玉蔻主持的廣播節目，以受訪的行動替捲入違法爭議的周玉蔻背書，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，蕭羽耘表示，陳時中第二次放過周玉蔻是在2021年5月16日，那時由於陳時中開放3+11導致疫情爆發，周玉蔻在指揮中心記者會前2小時，在臉書爆該日新增207例；因為陳時中曾說擅自傳播疫情資訊就開罰，媒體詢問陳時中是否開罰周玉蔻，陳時中先是裝傻稱「講數目有違法嗎？要請法制組去研究一下」，直到媒體持續追問，陳才回應「交給法制組依法辦理」，但最後仍然不了了之，讓周玉蔻逍遙法外，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，蕭羽耘再說，陳時中第三次放過周玉蔻是在今年4月。周玉蔻於臉書自爆萬芳醫院家醫科主任到她家二採PCR，遭質疑有特權；4月25日指揮中心記者會，陳時中自承是他的下屬，疾管署副署長交代區管中心去「釐清」周玉蔻的情況。而當有記者問到周玉蔻不遵照衛生局安排採檢，自行約醫師友人到府採檢，是否違法？陳時中說「這他不清楚，還要請法制單位研究。」最終本案與前兩次結果一樣「不了了之」；一個四肢健全、炮火四射的確診者周玉蔻，卻能享受臥病無法出門者般的到府篩檢服務，疑似違法情事完全不被追責，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，蕭羽耘表示，陳時中共計上了12次周玉蔻節目，頻率之高，為國內各公眾人物之最；而為了挽救陳時中選情，周玉蔻在陳時中參與的專訪節日裡，不惜誣衊慈濟和證嚴法師是「中共同路人」，和「中共自己人」。周玉蒄詆毀慈濟的同時，陳時中坐在一旁，不僅未對慈濟說一句公道話，還不時對周的所言，點頭表示同意；雖然事後，陳時中切割和解釋那些都是周玉蔻的言論和觀點，但是明眼人都看得出，兩人在節目中顯得默契十足，一搭一唱，「周玉蔻與陳時中不算親密戰友，什麼叫做親密戰友？」，
新北報導，民進黨新北市長參選人林佳龍24日出席鄭宇恩八里聯合競選總部成立大會，接受媒體聯訪時卻再次口誤，當時林佳龍在介紹前台北縣長尤清政策，尤清在旁補充，「十四行博物館」也是在他任內推動，林佳龍也跟著說錯，把「十三行博物館」講成「十四行博物館」，發現口誤後也立即更正。，林佳龍表示，尤清老縣長為新北市打下很多基礎，現在新北市很多建設都是當時建立，包括新板特區等。此時，尤清在旁邊補充，還有「十四行博物館」，而林佳龍也跟著說成「十四行博物館」，但他也馬上更正成「十三行博物館」。，林佳龍指出，不管是淡水漁人碼頭、新板特區、一鄉鎮一特色等政策都貢獻很多，民進黨在新北市已經17年未能執政，希望能夠記取過去經驗，成功接棒、完成大翻新，這幾年總統蔡英文完全執政後，透過一些預算跟政策，讓新北有新發展，但新北市府沒有大建設，因此民進黨全黨團結，希望能夠翻新新北，讓新北市成為台灣第一大都市。，這並非林佳龍第一次口誤，他在新北市的首場公開行程時，就曾將新北口誤稱台北，而2015年反課綱運動時，原本要說「屁孩」，也口誤說成「屁眼」。，
新北報導，新北市長選舉近期也陷入論文大戰，民進黨新北市長參選人林佳龍日前質疑，新北市長侯友宜大學畢業直攻博士很奇怪，更將刑事警察局資料私用變成論文，侯友宜競辦則公布警大聲明，並痛批林佳龍「烏龍政客」，對此，林佳龍24日指出，侯辦的回應正好暴露3點問題，包含：同等學力著作在哪、口試和畢業時間兜不攏以及論文資料取得方式都有待檢驗。，針對侯友宜論文，林佳龍日前於節目中質疑，侯友宜博士論文題目為「台灣地區性侵害殺人犯罪之研究」，但當時侯正擔任警察，有請假嗎？有辦法專心寫論文嗎？看起來侯友宜是把刑事警察局的資料私用變成論文，警察大學是只有他這個個案，還是其他人也是這樣子？可以去查一下還有沒有其他這種特例。，而侯辦則公布警大聲明，根據聲明表示，侯友宜依據教育部「報考大學同等學力認定標準」第4條（現「入學大學同等學力認定標準」第8條）規定，「大學畢業獲有學士學位，從事與所習相關工作六年以上，並提出相當碩士論文之著作者」報考。警大嗣後亦依據教育部規定將當年博士班新生入學資格，函請內政部轉教育部審復，經回復「覆核無異」在案，侯友宜於93年通過論文口試並在6月畢業。，對此，林佳龍表示，侯辦公佈這個聲明正好暴露三個問題，第一、侯友宜是在93年取得博士學位，但博士論文在國圖是92年，什麼時候口試、為何延遲畢業，這個時間兜不攏，他也勾選論文要上網，但我們都找不到。，第二、他當時以學士直攻博士，是以同等學力做申請，必須交出等同碩士論文的論文，在哪裡？我們也找不到，如果沒有這份具備碩士條件的著作，怎麼可以直攻博士？，第三、請大家好好看看這份論文內的資料如何取得，這涉及到用公權力取得犯罪資料，這部分也希望侯市長出面說明。，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，雲林受濁水溪揚塵困擾逾百年，2017年10月立法委員劉建國在立法院曾2度向時任行政院長賴清德反映問題，並邀請賴清德親自到濁水溪；2018年1月賴清德親自到濁水溪會勘後，指示成立跨部會治理平台，全力防制濁水溪揚塵，劉國於臉書PO文，防治工程將堅持下去，建國繼續努力為鄉親的清淨空氣與環境打拚。，透過近年中央挹注約21億(第一期約13億、第二期約8億)，進行濁水溪揚塵防治，濁水溪揚塵事件日數從2017年59次、2018年50次、2019年29次、2020年9次，到2021年降至6次，而在2022今年截至目前為止僅發生過1次，顯見揚塵問題大幅改善，濁水溪出海口及西螺大橋等地，在立委劉建國與西螺鎮長鄭玲惠的持續爭取下進行硬體設施的改善，強化在地居民休憩的空間。，劉建國日前也在臉書PO出濁水溪河床上滿布「甜根子草」的照片，並表示，這是為了防制濁水溪河床的「風飛沙」所做的綠覆蓋。同時也提到，當初邀請副總統賴清德親自走到濁水溪河床，了解揚塵的恐怖，賴副總統立刻指示行政院跨部會全力防制風飛沙，執行經費無上限，到現在已經第二期工程，這百年的問題越來越減緩了，防制工程要繼續堅持下去，建國也會繼續努力，為濁水溪沿岸鄉親們的清淨空氣與環境打拚。，透過劉建國臉的書照片，可以看見，濁水溪河床上少了漫天揚塵，取而代之的是大面積的植甜根子草，將河川裸露地覆蓋住，避免風一吹就漫天揚塵，此外還有水覆蓋以及上游相關整建等，透過這些工法，整體達到濁水溪揚塵抑制的功效。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，►允諾打造新雲林新未來　民進黨劉建國支持者簇擁下完成登記，►軒嵐諾外圍環流+東北季風夾擊　四河局出動空拍機掌握揚塵情形，►空品維護改善執行績效獲特優　雲林縣府打造優質生活環境，►女辦事員挪用3千萬！雲林某儲蓄互助社爆掏空案　社員守候討錢，酒後不爽家人碎念　20多歲男翻桌洩憤遭警帶回，
台北報導，資深媒體人周玉蔻連日爆料國民黨台北市長參選人蔣萬安父親蔣孝嚴「晶華緋聞案」，無黨籍台北市長參選人黃珊珊質疑，陳時中在這事件上沒有立場很奇怪，可能表示他的立場跟周玉蔻一樣， 蔣萬安也認為陳時中與周玉蔻暗地合謀 。對此，陳時中24日表示，周玉蔻是獨立個體，無法干涉她要講什麼，但他首度表態「我不會做這樣的攻擊，己所不欲勿施於人，不必要的、無辜的人不用牽扯進來。」，周玉蔻近來猛打「晶華緋聞案」，引來當事者出面駁斥、揚言提告。身為當事人兒子的蔣萬安痛批，選舉選成這樣是台灣的悲哀，因為他的參選帶給他家人如此殘忍的傷害，真的感到不捨。蔣萬安24日上午赴長春市場掃街時表示，陳時中表面上切割周玉蔻，實際上卻暗地合謀，「若說周玉蔻是中立的媒體人？台灣有多少人會相信？」，而無黨籍台北市長參選人黃珊珊也出面聲援蔣萬安，並開嗆陳時中「不要一邊切割、一邊上節目爭取曝光」，別人的身世、家人的緋聞，與選舉的競爭有何相干？用家人來做選舉操作非常不道德。，黃珊珊質疑，陳時中在這事件上沒有立場很奇怪，當家人被指控、被用來選舉操作，「我相信他也會捍衛家人，他至少該說句公道話，請不要再這樣子或至少要說請停止指控」，顯然他沒有立場，可能表示他的立場跟周玉蔻一樣。，不過，陳時中24日出席「2022陳時中競選市長律師後援會成立大會」時被媒體問及立場，陳時中表示，周玉蔻是獨立個體，無法干涉她要講什麼或不講什麼，「但我對自我要求，我不會做這樣的攻擊，己所不欲勿施於人，不必要的、無辜的人不用牽扯進來」。，
高雄報導，隨著年底大選逐漸逼近，高雄市長陳其邁的連任「競選總部」卻遲遲還沒有曝光，不過卻在民進黨議員造勢場中，首度曝光陳其邁的競選小物如扇子及手搖旗，亮眼的桃紅色，讓地方民眾直說突破傳統、意外好看。對此，民進黨高雄市黨部表示，高雄市長陳其邁競選連任主視覺，以「再拚四年 高雄起飛」為主軸，畫面中陳其邁單手舉高「緊緊緊」向前衝的姿勢，搭配背景年輕、充滿活力的桃紅色，跳脫傳統藍綠慣用色彩，象徵陳其邁施政為全民，關注年輕人、老弱婦幼的熱誠與革新思維，有信心再拚四年，將帶著高雄起飛，邁向幸福好將來。，記者吳奕靖翻攝），陳其邁在24日上午參加高雄市全民運動嘉年華活動時，被媒體問到何時成立競選總部以及地點要設在哪裡？陳其邁回答：「這個要去問，選舉現在還沒有發言人，我了解一下，不了解他們現在籌設的狀況是怎樣，市政優先，謝謝。問我的發言人好了，謝謝」。陳其邁把問題丟給了發言人，而競選總部地點還沒公佈，造勢小物先曝光了。，記者吳奕靖翻攝），就在同黨議員競選造勢場次中，陳其邁的手搖旗與扇子也首度曝光，揭露使用桃紅色作為市長競選連任的主視覺，也象徵著陳其邁服務高雄的熱誠、以及兩年來對故鄉高雄的施政革新，全力爭取每一位市民朋友的支持。民進黨高雄市黨部表示，23日高雄火車站前一掛上陳其邁挺18歲公民權的桃紅色看板，黨部立刻收到許多年輕朋友的熱烈迴響，大家紛紛反映看板顏色別具創意，跳脫傳統選舉藍綠色彩，讓人想到高雄的熱情與即將迸發的潛力。所以陳其邁的手搖旗與扇子也是使用桃紅色作為市長競選連任的主視覺，也象徵著陳其邁服務高雄的熱誠、以及兩年來對故鄉高雄的施政革新，全力爭取每一位市民朋友的支持。，宣傳小物的主視覺呈現「再拚四年 高雄起飛」八個字，陳其邁以堅定的神情，單手舉高衝衝衝的定裝照，寫著陳其邁施政給人一貫的印象「緊緊緊」，生動有躍進感的畫面，充滿年輕創意氣息，讓人對陳其邁帶領高雄再拚下一個四年，充滿期待與希望。同時市黨部也強調「陳其邁不忘一生懸命的高雄，而且還要帶著高雄開始起飛動起來，迎向更好的將來」。，記者吳奕靖翻攝），
台北報導，媒體人周玉蔻連日起底國民黨台北市長參選人蔣萬安身世背景，更爆料蔣萬安父親蔣孝嚴「晶華緋聞案」女主角就是當時名媛張淑娟，引發各界熱議。前立委黃國昌更痛批「已經跨越了文明的底線」，無法接受如此下流的選舉方式。對此，周玉蔻今（24）日翻出黃國昌當年緋聞事件，並表示「我周玉蔻在媒體界打拚民主、轉型正義的時候，你（黃國昌）還在搞不入流的騙女學生上床的狗屁倒灶爛事！」此外，周玉蔻也分別怒轟批評她的王鴻薇、連勝文、郭正亮、吳子嘉等人。，黃國昌昨（23）日痛批周玉蔻濫用媒體公器，表示「無法接受如此下流的選舉方式」。黃國昌說，可以不喜歡蔣萬安，可以反對蔣萬安擔任台北市長，「但硬去扯他老爸20年前緋聞的對象是誰，還連帶傷害一位早已退隱的女性，這真的已經跨越了文明的底線，讓人無法忍受。」，對此，周玉蔻也不甘示弱反嗆黃國昌「閉上你的臭嘴巴」，更翻出黃國昌當年緋聞事件，「我周玉蔻在媒體界打拚民主、轉型正義的時候，你（黃國昌）還在搞不入流的騙女學生上床的狗屁倒灶爛事！」，除了嗆黃國昌以外，周玉蔻更火力全開，先批國民黨市議員王鴻薇「當年你做本人聯合報採訪主任屬下時代的小記者，懶得理你，你真敢氣喘！回家先管好你那個十幾年來吃軟飯的老公啦！還做梗圖『敗訴女王』咧！」周玉蔻說，王鴻薇的內容錯誤百出，連周玉「蔻」都寫錯成周玉「寇」。，
台北報導，「0+7」境管方案最快10月13日可上路，屆時入境不需居家隔離，等同國境解封。面對國際間陸續解封，傳出高端疫苗未獲日本認證，接種者需要額外花3500元做PCR。對此，無黨籍台北市長參選人黃珊珊認為，這2年陳部長都沒有說清楚疫苗問題，「至少出來跟人家say sorry」。，黃珊珊表示，當年國人因為相信中央政府選擇高端、支持國產疫苗，但是中央能否讓國產疫苗得到世界認證？這是中央政府的責任，如果答應的事情沒做到，至少該項打高端疫苗的國人道歉。，黃珊珊指出，大家還是希望國產疫苗在未來還是重要產業，但對於這次疫苗問題，「這2年陳部長都沒有說清楚，不然至少出來跟人家say sorry」。，
台北報導，民進黨台北市長候選人陳時中近期展開「廟口開講」行程，前往各行政區與支持者面對面宣揚政策理念，他25日晚間在中正區永義宮開講時，突然聊起國民黨台北市長候選人蔣萬安拋出「深蹲」，還說「深蹲我也會啊！我在這裡做一下讓你們看看好不好？」隨即放下麥克風、雙手平舉當場示範深蹲5下，引發支持者不斷鼓掌叫好。陳分享說，以前都做15下深蹲，第15下最困難，腳都「皮皮剉（台語，指顫抖）」了。，讀者提供），陳時中競選辦公室提供，下圖同），陳時中今天晚間前往中正區永義宮舉辦「阿中廟口開講」，巷弄中坐滿300位民眾相當熱鬧，陳時中也向現場民眾說明他對於台北市未來的願景，包括「國際事務局」、「都市更新」、「挺樂齡」、「撐青年」、「助成家」、「愛兒童」及支持18歲公民權等政策，而中正區後援會總會長蔡天啟、市議員周威佑，及市議員候選人劉耀仁、 吳沛憶、洪婉臻、邵維倫及山地原住民議員候選人陳慧君（Mulas Ismahasan）均與會相挺。，此外，適逢陳時中今天公布「放學時刻的台北」影片，陳時中也在現場特別說明有關「愛兒童」的政策，包含增加公幼名額、公私協力推動在校安親、建立更有彈性的臨時托育系統、通學巷安全通行、遊中學打造快樂童年，以及藝遊券6至18歲每年發放1500元等。，陳時中說明，現在在台北雙薪家庭非常多，家庭結構也在改變，家長臨時有事的時候，不像以前可以拜託親戚照顧，未來要建立更有彈性的臨時托育系統，讓家長無後顧之憂。，陳時中表示，台灣道路不平的問題，要逐年改善，未來要從小學周邊道路開始推動，把孩童的通學巷做好，讓孩童安全通行，家長也放心。他也認為，要讓孩童遊中學，打造快樂童年，未來要推動提供課後活動安全、專屬的空間，讓小朋友能夠快快樂樂成長。最後，針對6至18歲的學生，也會發放每年1500元藝遊券，鼓勵學生參加藝文體育活動，讓身心靈更健康。，
何志勇提供，下同），台北報導，民進黨新竹市長候選人沈慧虹競選辦公室25日炮轟藍白陣營，「以考察之名，行選舉之實」，根本是「假考察真選舉」，把棒球場變成政治提款機。對此，國民黨新竹市議員東區候選人何志勇駁斥，要指控別人前，也不先做功課，胡亂指控，到底誰才是真的用「政治力消費新竹棒球場」？，何志勇指出，早於7月5日、7月28日，在國民黨召開記者會點出新竹棒球場的缺失，並先後邀請前職棒選手林琨瀚、中華隊青棒總教練蕭文勝、中華棒協副裁判長徐協裕出席，立委鄭正鈐亦有出席，提供專業意見，一切都是希望新竹棒球場能成為台灣棒球迷的驕傲。何志勇在7月5日記者會還呼籲大家「7月22日新竹球場開幕見！」結果，新竹市府是用品質低劣的新竹棒球場，讓職棒選手受傷，回報熱情看球的球迷，更讓新竹丟臉丟到全台灣，這是傷透了球迷的心。，何志勇再說，7月22日新竹開幕戰，他和林琨瀚以及愛棒球的朋友購票入場支持，坐滿九局，沒有帶文宣、只有穿球衣加油。不像某些民進黨政客，明明沒有公職身分的人卻跑去開球，有公職的也穿政黨服飾在本壘板後方排排坐，甚至連在新竹縣選舉的人都來湊熱鬧，儼然拿公家資源和中華職棒的場來當作競選工具，任何熱愛棒球的球迷都會唾棄。，何志勇強調，他的政見之一就是打造共融式公園，其中也要推廣公園裡建置牛棚區，讓小朋友和親子能同樂，並在市區興建簡易棒壘球場，「我是重視棒球運動的人。」，同時，何志勇也是創辦台北市第一個「軟式棒球協會」的人，目前也另成立「Play Ball! 頑球趣軟式棒球俱樂部」，推廣地區性軟式棒球運動。他表示，他在球隊中從未談論過任何與政治有關的事務，不讓神聖的運動染著政治氣息，「運動歸運動，政治歸政治」。本年8月下旬還特別安排ABC主播Bob Woodruff 前往青埔打球，錄製影片，向美國觀眾介紹臺灣的棒球運動。，何志勇奉勸沈慧虹陣營、民進黨，應該思考為什麼國民黨、民眾黨要去會勘新竹棒球場？選舉是政績的檢驗，新竹市經過林智堅七年多的治理，連球迷引頸期盼的新竹棒球場，花費預算13億，卻如此不堪用，民進黨妄圖轉移焦點，實在有愧新竹市民、全台球迷。，何志勇特別提到，要知道明年經典賽，新竹棒球場是熱身賽場地之一，主辦單位原定10月18日下午赴新竹棒球場進行場地勘查，新竹市府卻回應「新竹棒球場目前無法接受場勘，建議延期到12月再行場勘」，言下之意是根本不敢接受場勘。從7月下旬至今，整修三個月仍無法改善新竹棒球場問題，不就證明當時為了民進黨的選情，硬要啟用新竹棒球場，是拿職棒選手的職涯當綠色政績的賭注，也重重賞了全台球迷一個大耳光？，
陳時中競選辦公室提供，下圖同），台北報導，民進黨台北市長候選人陳時中大安區暨客家後援會25日舉辦成立大會，本場也是陳時中在台北市12個行政區的最後一區後援會成立大會，他笑稱，他要笑著進入市政府，讓每個市民都笑得快快樂樂。此外，陳時中明天晚間將前往大同區慈聖宮進行「廟口開講」，身兼民進黨主席的總統蔡英文也將前往致詞，這也是兩人今年9月初以來第四度同台。，陳時中今天在大安區暨客家後援會成立大會致詞說，大安區有許多40年以上的房子，將近4萬戶，整個台北市則是有將近40萬戶，這部分要靠民辦都更，政府要把相關的審議規則弄清楚，第一是速度再加快、第二是透明公開、第三是要把規則弄完整，這樣承辦人員才不會害怕去辦理，而現在台北的公務人員很辛苦，很多都被告，政府要做大家長，把規則制定好，才讓大家不怕做事，安心去做事，市容才會做好。，陳時中也打趣說，有人說他都沒有笑容，不過市長最重要是要讓市民有笑容，他要笑著進入市政府，還要讓每個市民都笑，讓大家都笑得快快樂樂，獲得台下群眾熱烈回應和掌聲。陳表示，屏東縣長潘孟安都說「我屏東我驕傲」，他想跟潘孟安嗆聲，等他當選後要讓台北市民都能笑著喊出「我台北我驕傲」，讓台北成為真正的首都，11月26號請大家支持12號陳時中。，此外，陳時中明天晚間將舉辦第五場廟口開講活動，計畫前往大同區慈聖宮與市民面對面分享政策主張，蔡英文也將第四度為陳時中站台輔選。回顧過去2個月以來，蔡英文於9月3日宗教後援會成立大會首度為陳時中站台，9月26日一同前往廣照宮參香祈福贈匾，10月1日兩人在陳時中競選總部成立大會同台，10月26晚間則將於大稻埕慈聖宮廟口開講再度碰頭。，
翻攝自Facebook，台北報導，今年5月《醫師法》修法附帶決議，欲讓赴波蘭、西班牙等學醫的牙醫師（簡稱波波牙醫），返台可免學歷甄試及開放實習名額，引發牙醫界反彈。對此，國民黨台北市長候選人蔣萬安、無黨籍台北市長候選人黃珊珊接連發言批評，不過，民進黨台北市長候選人陳時中政策小組召集人管碧玲25日表示，該提案原本是國民黨立委曾銘宗所提，蔣萬安完全懂法案審查及用詞差異，卻惡意陷害陳時中，至於黃珊珊若是知道自己的「政治導師」蔡壁如也同意最後的決議，也是惡意。，蔣萬安今天表示，他同樣反對7項附帶決議，希望時任衛福部長的陳時中別忽略未來台灣的醫療品質，讓外界覺得陳好像站在同僚利益的立場；黃珊珊日前也批評陳時中表示，怎麼一個人，好漢做事不敢當，而且這是民進黨立委的提案，不是今天這樣，明天可以那樣。，不過，管碧玲今天晚間透過臉書貼出一份國民黨立委曾銘宗提案，以及修改過的附帶決議內容，上面分別有國民黨立委林為洲、張育美、民眾黨前立委蔡壁如、民進黨團柯建銘等人的簽名。她表示，這張圖徹底揭穿蔣萬安、黃珊珊的惡意，拿「波波牙醫」的議題猛打陳時中，完全是惡意的陷害。，管碧玲表示，這個朝野協商的決議是3黨黨鞭連署的共識決，蔣萬安和黃珊珊把所有政黨的共識決，抹黑到陳時中的身上，完全無視於自己的政黨和政治導師的政黨，也同意這樣的結論，心中的惡意昭然若揭；針對牙醫留學生實習的問題，最嚴重的提案就是曾銘宗所提，其要求行政機關要在兩年內，「應」完全解決「波波牙醫」實習的問題，且該提案是唯一有拘束力的提案，曾才是要被追究的對象，反而其他提案都是用「建請」、「研議」、「研擬」、「僅速」、「合理的方案」這種模糊的字眼在書寫。，管碧玲直言，曾銘宗的原始提案被修掉了，曾銘宗自己最後也同意，從朝野協商的結論看得出來，「應」字案，被改成「建請案」，完全沒有拘束力了。她批評，「我要問黃珊珊，妳是不懂？還是惡意？如果妳知道妳的政治導師的政黨，也同意最後的決議，妳還把賴惠員委員抓出來打，還加入這個假議題的政治操作，妳就是惡意！如果妳完全看不懂立法院的這些程序代表的意義，妳就是阿中說的：妳根本不懂？」，至於蔣萬安，管碧玲再指，「不必懷疑，就是惡意」，在審《醫師法》修法的時候，蔣萬安正在隔離，視訊質詢時一個字都沒有提到替牙醫師講話的事，審法案跟附帶決議的時候，也沒有再上線，等於不在線上、沒有關心，直到10月4日才發文給衛福部表態，「他完全了解完全懂，沒想到卻製造恐慌，還惡意陷害陳時中，完全不談事實的真相。」，管碧玲強調，對於「波波」的問題，陳時中是把關的人，是提出《醫師法》修正案把關的部長，審法案的時候，這個氛圍是衛福部被立法委員威脅，威脅的過程都有錄影，事實俱在，衛福部是「被威脅」的一方，民進黨團是苦口婆心「搓掉」提案的一方，白白布要染到黑，這不只是惡意，其實是幾乎算是惡毒了，「現在，威脅的委員、提案的委員都躲起來，讓陳時中無辜被打，讓他們黨的候選人，狠狠的修理陳時中，好漢做事不敢當，阿中就這樣被踐踏了！」，
翻攝自Facebook，綜合報導，年底九合一大選倒數，新竹市長藍綠白三強激戰也進入白熱化階段，民眾黨新竹市長候選人高虹安競辦發言人徐千晴25日爆料，民進黨新竹市長候選人沈慧虹在臉書投入超過154萬的廣告費，近90天就砸了142.6萬元，比高虹安的3.8萬元多出37.5倍，開酸沈慧虹根本是「新竹廣告王」。，徐千晴25日在臉書表示，根據臉書廣告檔案庫報告，沈慧虹截至10月20日就豪砸154萬3962元的廣告，近90天的臉書廣告費用則也有142.6萬元，遠超國民黨新竹市長候選人林耕仁的30萬元，更是高虹安3.8萬元的37.5倍，甚至連桃園市長候選人鄭運鵬的41萬元以及張善政的9.6萬元也看不到沈慧虹的車尾燈，痛批民進黨「砸錢砸瘋了」。，記者陳凱力翻攝），除此之外，徐千晴透露，沈慧虹陣營還有滿街看板、各式彩色文宣，甚至還被抓包發業配給網紅部落客，再加上破150萬的臉書廣告費用，讓她不禁感嘆「民進黨真的好有錢」。她也質疑，沈慧虹當了30年的公務人員，結果光是臉書廣告的花費就超過她財產申報表上的金額，「那這些錢究竟來自哪裡？全都是政治獻金嗎？讓人非常好奇。」，徐千晴直言，前新竹市長林智堅過去在任內就有浪費公帑，舉辦許多「煙火式」活動的黑歷史，論文門事件爆發後更被挖出他有29位粉專小編，若沈慧虹當選是否也會效法林智堅，組成29位小編的「世界級團隊」，浪費新竹市民的納稅錢在這些煙火式廣告行銷費用上，「這樣的市長，真的是新竹市民想要的嗎？」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自范振龍臉書），新竹報導，2022九合一大選倒數32天，國民黨新竹縣議員第二選區候選人范振龍涉嫌透過范姓宗親、同學等人際網絡，對有投票權者以每票500至1000元進行現金買票。新竹地檢署24日展開搜索並拘提、傳喚29日到案，訊後認為范振龍及范姓樁腳行賄罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見獲准，其餘4名涉案人各以10萬元交保。，新竹地檢署日前接獲消息，新竹縣議員第二選區候選人范振龍於登記前，即今年年7至8月期間，透過宗親、同學等人際網絡，將款項交由樁腳對有投票權者，以每票500元或1000元進行現金買票。，新竹地檢署檢察官蔡宜臻指揮法務部調查局新竹縣調查站、新竹縣政府警察局刑事警察大隊、少年隊、新湖分局、移民署新竹縣專勤隊共同偵辦，查賄團隊24日持搜索票，搜索涉案人住、居所10處，並拘提、傳喚涉案者共29人。，新竹地檢署動員8名檢察官漏夜協力訊問，認定范振龍、范姓宗親樁腳涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1項之投票行賄罪嫌重大，向新竹地方法院聲請羈押禁見獲准，另有4人各以新台幣10萬元交保，其餘則請回。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，►按這訂閱Podcast《小編沒收工》每天熱門話題聊不完，
記者黃國霖攝），台北報導，台北市長選舉倒數1個多月，資深媒體人周玉蔻25日透過臉書預告，聯電集團創辦人曹興誠將替民進黨台北市長候選人陳時中站台，直指國民黨候選人蔣萬安、無黨籍候選人黃珊珊「慘了」。實際上，曹興誠及陳時中早在今年9月中旬就已經在網路節目「筱君台灣plus」同框。，林楚茵提供），周玉蔻今天透過臉書表示，亡國危險時刻，反共抗中保台企業家曹興誠昨天上午公布親筆撰寫長文論述，和傍晚召開記者會的慷慨陳詞，揭穿前總統馬英九等人面對中共威脅的「避戰說」，根本就是騙老百姓的投降主義，及時號召台灣民眾團結備戰，更要防止內部分化勢力弱化台灣人抵抗侵略士氣的洗腦戰。，周玉蔻說，曹興誠登高一呼、勢如破竹，國人四面八方響應，他公開站台、輔選抗中保台候選人的效應和影響力，將成為11月26日選舉結果的關鍵動力；據透露，曾公開表示力挺陳時中的曹興誠，下月初選舉投票倒數計時時刻，將登上台北市長候選人陳時中的選舉造勢舞台，公開演講力挺阿中。，周玉蔻表示，「熱戰登場！芒果乾不再只是芒果乾，而是真真切切的亡國威脅感」。，
軍聞社），台北報導，國軍傳鑑測意外，陸軍教準部今（25日）傍晚指出，其所屬北測中心進訓部隊於今實彈射擊鑑測時，一枚66火箭彈於搬運過程中，不明原因擊發，造成4名官兵輕傷，分別送往醫院及單位醫務所診療，均無大礙。，教準部指出，案發後已停止實彈射擊鑑測，同批號彈藥暫停使用；另配合專案小組調查、釐清肇因，並持恆強化彈藥鑑濾與防險教育，確維部隊安全。，翻攝中華民國陸軍臉書），
達志影像，中央社，外交部國際合作及經濟事務司司長蔡允中25日說，外交替代役男幾乎已完全恢復到疫情前的派遣規模，今年總共將派遣65名役男至14個國家，其中，索馬利蘭是首度派遣。，外交部今天召開例行記者會，外交部國經司長蔡允中表示，目前全球疫情已逐漸緩解，外交部通盤考量各國疫情及人力需求，今年第22屆外交替代役總共將派遣65名役男至14個國家。，蔡允中說，這些國家包括亞太地區的馬紹爾群島、斐濟、吐瓦魯、帛琉及諾魯；非洲地區的史瓦帝尼及索馬利蘭；拉美及加勒比海地區的聖露西亞、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森及格瑞那丁、貝里斯、宏都拉斯、瓜地馬拉及巴拉圭，其中，索馬利蘭是首度派遣。，蔡允中表示，這65名役男已於9月中旬由內政部役政署召集赴成功嶺接受基礎訓練，9月27日開始接受為期4週的外派前專業訓練，預計於10月28日結訓後，自11月上旬起陸續派赴海外服役。，外交部指出，外交替代役是培育援外人才的重要管道，成效頗受各界肯定。這屆役男是自108年末疫情爆發以來，恢復派遣海外服役的第2年，幾已完全恢復至疫情前的派遣規模。，翻攝自Twitter，
記者蘇晏男攝），台北報導，立法院今年5月三讀通過《醫師法》部分條文修正案，當中挾帶7項附帶決議，凡台生在今年底前取得波蘭、西班牙、捷克等國牙醫科系的入學許可，返台就不用再接受學歷甄試，被視為替「波波牙醫」大開後門。對此，國民黨台北市議員王鴻薇今（25日）質疑是民進黨立委賴惠員圖利自己在波蘭讀牙醫的女兒，並譴責民進黨放任自家立委胡亂提案。，王鴻薇25日下午與本土小牙醫聯盟代表、陽交大牙醫系教授林元敏召開「護女護高端！曝賴惠員波媽濫權！」記者會。王鴻薇指出，波波牙醫爭議源自《醫師法》七項附帶決議，賴惠員提案其中2項、連署另2項，而問題的癥結點是，賴的女兒在波蘭就讀牙醫系，未來可能是波波牙醫，但賴卻用立委職權要求衛福部大開大門；王質疑賴，有沒有以私害公？有沒有濫權？是不是圖利自己家人？，王鴻薇又提及，民進黨立委昨在立法院社會福利及衛生環境委員會上，針對國民黨台北市長候選人蔣萬安，賴惠員提案要求委員會要重開疫苗採購調閱小組，就是要保護高端跟陳時中。，王鴻薇強調，今天記者會就是要質疑賴惠員及民進黨，放任立委一再為自家人利益、選舉利益，在立法院胡亂提案。，林元敏則指出，《醫師法》是早期台灣醫療不發達時，希望延攬國外優秀人才回台，可能是主治醫師或主任，但現在延攬的醫師根本不是醫師，只是國外醫學系或牙醫系的畢業生，根本沒取得國外的醫師資格。，林元敏以波蘭羅茲醫科大學為例，指出該校廣告寫明是用即時通訊軟體Skype面試，無須筆試，畢業後可以直接返台或到美、加等國執業。林說，台灣的醫療制度、醫師訓練體系，被代辦業者操控，很荒謬，波蘭只有不到1％的人取得當地醫師資格。，林元敏表示，111年回台的牙醫師中，波蘭、西班牙各佔39％，而西班牙近幾年佔比越來越高，因為他們只要一畢業，就可以取得醫師資格，不用經過當地國考。，另外，林元敏也控「波波牙醫一條龍」，從留學代辦、幫語言不通的學生填表格，當這些學生回台灣後，其父母遊說立法院開後門，甚至有家長把地區醫院牙科部包下來，提供他們小孩實習的場所。但林元敏強調，他所稱的波波醫師，是指來自入學門檻很鬆散的學校的畢業生。，林元敏說，本土小牙醫聯盟提出兩項訴求：第一、維持國外學歷實習名額50人。第二、6年內國外學歷實習名額回歸30人。，波波牙醫為網路上對到波蘭、西班牙及捷克等地留學的台籍醫學生暱稱，因這些人未實習也未取得當地醫師執照，就返台報考國考後擔任醫師。，根據舊版《醫師法》規定，持有歐洲、日本、美國、加拿大、南非、澳洲、紐西蘭、新加坡及香港等9大地區的西醫、牙醫、中醫畢業生，無需參加教育部學歷甄試，就能參加第一階段醫師國考。但自2004年起，東歐包括波蘭及斯洛伐克等國陸續加入歐盟，因此這些波波牙醫等同被視為從「歐洲」就讀醫學系回國。，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，年底九合一大選倒數，高雄市議員激戰也進入白熱化階段，這次共有128人參選登記市議員，要競爭65席次，其中，以第4選區左營、楠梓最為激烈，形成20搶9局勢。現在選戰進入倒數階段，台灣基進左楠議員候選人陳子瑜找來秘密武器幫忙拜票，希望奪下關鍵一席。，陳子瑜的「秘密武器」就是前立委陳柏惟，25日找他一同前往楠梓莒光市場拜票。陳柏惟表示，和陳子瑜是老朋友、老戰友，擔任立委期間，曾向當時任職行政院的陳子瑜諮詢國政議題，提供很多協助。陳柏惟也強調，陳子瑜長期跟隨陳其邁市長，能夠挺過「緊緊緊」的電話奪命連環call，證明是陳其邁的優秀幕僚，相信更會是優秀的市議員。，記者吳奕靖翻攝），陳子瑜指出，很高興這一次能邀請到陳柏惟陪同掃街，高雄市議會本土要過半，左楠是關鍵選區，希望能在本土最大化的目標下，本土陣營共同攜手合作，協助陳其邁市長施政，讓高雄更進步。，
柯志恩競選辦公室提供，以下同），高雄報導，今（25）日國民黨高雄市長候選人柯志恩合體高雄市議會KK政線六位市議員，共同騎乘「鐵馬」遊高雄，為即將到來的選戰互相拉抬。柯志恩在左營龍虎塔等待車隊時，有不少民眾主動湊前要求合影留念，一旁咖啡店的老闆更直白地表示自己始終支持國民黨，希望柯志恩這次真的能成功翻轉高雄，帶給高雄新氣象！，柯志恩與市議員黃香菽、鍾易仲、蔡金晏、蔡武宏、李眉蓁、李亞築一同騎乘共享單車，沿途與民眾互動；許多市民朋友看見市長候選人用單車拜票感到新奇，紛紛向柯志恩揮手也比出三號的OK手勢。，針對韓前市長在願回高市府做志工一說，柯志恩回應表示韓市長的幽默確實引發不少討論，但對於綠營的惡意解讀言論感到不以為然。柯志恩幽默表示，陳其邁市長卸任後去擔任行政院長，加上陳菊在監察院長，可與柯志恩市長並肩作戰，「買一送一再加一」，共組「高雄隊」。，有關10/30「南方響起誓師大會」造勢活動，柯志恩表示，經過這些日子以來在高雄各地的走訪，發現鄉親們的熱情都逐漸浮現，高雄在南部選情中相當關鍵，所以決定舉辦這個定位南部、面向在地的活動，主要是要體現南部縣市的團結，屆時也會邀請南部一些縣市首長候選人以及歌星，在歡快的氛圍中讓人民看到南部縣市的團結與熱情，期待市民朋友共襄盛舉！，
記者蔡儀潔攝），台北報導，中共中央總書記習近平開啟了執政的第三任期，對台戰略恐怕會更加強硬，引發外界擔憂。對此，前副總統呂秀蓮今（25）日下午表示，不認為習近平的講話讓人對和平絕望，相比之下並沒有太嚴厲，他大聲喊戰爭，可事實上是留下了「和平的窗戶」。，呂秀蓮今日下午參加「世界民主大會與台灣民主」論壇，並擔任主講人。她在會上指出，習近平開啟第三任期，胡錦濤在二十大閉幕式上突然被架走，至今還未有明確答案，這讓台灣民眾明白民主有多麼珍貴，而此屆中共高層的人事佈局給台灣警惕，習近平絕對在這5年內，徹底處理台灣問題，「現在要共同面對的是，你要戰爭還是要和平。」，呂秀蓮表示，若不要戰爭，大家應冷靜理性思考，國內先團結在一起，然後共同面對外界最大的威脅，「很明顯台灣已經被全世界認定是第二個烏克蘭，我們要逆勢而行，而不只是單純批評攻擊。」，面對美國，呂秀蓮認為台灣不能百分之百追隨，要能對等地談「Yes or No」，同時也要跟北京對話，甚至可以與習近平見面，讓他知道台灣需要和平。，記者周宸亘攝），總統蔡英文在國慶文告中提到「兵戎相見絕對不是兩岸的選項」。對此，呂秀蓮表示，總統「總算講和平了」，雖然繞了那麽大圈子，但相信對岸還是會聽到；二十大上，大家認為習近平兇巴巴，「我覺得他也在釋放善意，和平是我們要去締造的。」，另外，針對特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）日前喊出「要讓台灣成為中國的特別行政區」，以避免區域衝突，呂秀蓮透露，她在事後曾寫信給馬斯克，怒斥「你講話不應該公然違背國際人權，台灣人民要決定自己的未來，就算你那麼富有，我們也不會要求你施捨給窮人」。，呂秀蓮最後表示，「我們要大聲講，台灣拒絕做第二個烏克蘭，我們的執政黨聲音何其小，人民一定要站出來」；11月12日會再辦一場反戰遊行，「讓美國和中國聽到我們的聲音。我們拒絕戰爭、拒絕被犧牲。」，台灣國際戰略學會王崑義亦認為，兩岸的最大公約數就是和平，和平是兩岸最高的價值。文化大學社會科學院院長趙建民則指出，面對中國大陸，台灣的勝算是民權自由，不該去先打民族主義，「這是最愚蠢的。」，據悉，「世界民主大會與台灣民主」論壇由台灣國際戰略學會主辦，呂秀蓮擔任主講人，與會人士還有文化大學社會科學院院長趙建民、日本戰略研究論壇高級研究員廖雨詩等。，記者蔡儀潔攝），
高雄報導，你捕獲野生陳其邁了嗎？高雄市長陳其邁競選總部24日在三多商圈掛出「陳其邁版」抓漏看板，致敬高雄傳說陳財佑，立刻席捲社群媒體，成功引起話題，不少人特地前往現場拍照打卡。為了進一步宣傳18歲公民權，陳其邁競選團隊加碼推出彩蛋，「抓漏專家陳其邁」宣傳車今天（25日）穿梭在高雄街頭巷尾，配上陳其邁的錄音喊話，再度吸引民眾爭相詢問：哪裡可以捕獲抓漏專家陳其邁？，記者吳奕靖翻攝），力促18歲公民權，高雄市長陳其邁競選團隊24日掛出看板，25日加碼推出彩蛋，將實體宣傳車開上高雄街頭，再度引爆一波社群熱議！宣傳車上不只有致敬陳財佑的「陳其邁版」抓漏廣告，更聽得到陳其邁的親自配音，向市民宣傳18歲公民權。，記者吳奕靖翻攝），「大家記得18歲的自己嗎？」陳其邁強調：「年輕，就是本錢！年輕，也該有選擇權！」陳其邁指出，11月26號的投票，不只是縣市長選舉，也是台灣修憲歷史上第一次的公民複決，「965萬同意票門檻，需要大家相挺！」因此投票當天希望大家記得，一票投給陳其邁，讓陳其邁能夠再拚四年；也要一票挺新世代，一起支持18歲公民權！，緊扣致敬「高雄都市傳說」陳財佑的主題，陳其邁團隊不僅訴求「與您一起『抓漏』掉的青春」，更以「我們的青春創造歷史，這次用歷史創造青春」作為號召口號。陳其邁感性表示，「我們的青春創造歷史」，說的是台灣人在追求民主化的過程，為了打破威權、實踐民主自由，各世代年輕人先後投入政治改革與社會運動；不論是黨外時期、野百合、野草莓、太陽花世代，年輕人都熱血抗爭，為社會改革奮鬥，「以眾人的青春創造歷史」。，記者吳奕靖翻攝），
翻攝自山田摩衣臉書），綜合報導，九合一大選即將登場，各個候選人都卯足全力拚選戰，其中新北市第5選區市議員候選人近日更積極站上街頭和選民互動。看到民進黨候選人戴瑋珊特別準備許多6號手牌，站在街頭和選民問好，民進黨山田摩衣也戴上貓咪手套賣萌，國民黨候選人葉元之則是到運動公園拜票。，翻攝自吳達偉臉書），民眾黨候選人吳達偉為了跟選民貼近，積極走進市場，假日2天就到博愛街市場及福德街市場拜票，攤商老闆還特別送上蒜頭，高聲祝福他「凍蒜」；無黨籍候選人王淑慧成立競選總部後，趁著假日到雲水戲劇工作坊及迎晨舞蹈協會會員大會跑攤，想拉近和選民之間的距離；戴瑋珊為了讓民眾記住自己的號碼，24日上街頭時就準備了6個6號牌子。，翻攝自戴瑋珊臉書），翻攝自張淑惠臉書），小民參政歐巴桑聯盟候選人張淑惠同樣一連好幾天都上街和民眾互動，也PO出民眾替自己加油打氣的影片；無黨籍候選人郭柏成週一一早也到華江橋拜票，雖然身邊的伙伴也沒有其他競爭對手多，但仍充滿活力，還站上機車座椅，讓更多人看到自己。，翻攝自郭柏成臉書），翻攝自葉元之臉書），國民黨候選人葉元之25日一早則到運動公園拜票，剛好遇到一名在打「地面高爾夫」的阿嬤，隨即上前和對方聊天，拉近和選民之間的距離；民進黨候選人山田摩衣也到街頭上拜票，看到她特別戴上Q版貓咪手套，向選民們問好；民進黨候選人黃俊哲也同樣和大家一起站到街頭，向路過的民眾打招呼，「最後衝刺階段，我們要一起努力！如果有看到小哲團隊，都可以向我們揮揮手打氣」。，翻攝自黃淑君臉書），民進黨候選人黃淑君則是在左手戴超大的白色手套，並在上面貼上自己的號碼「18」，希望選民可以記在心中，同時右手舉著新北市長候選人林佳龍的牌子，一起幫忙宣傳；民進黨候選人石一佑在假日成立完競選總部後，週一也馬不停蹄地到街頭向市民問好，25日同樣一早就站上街頭打招呼。，翻攝自臉書），
高雄報導，柯志恩競選辦公室今（25）召開「南方響起誓師大會」發布記者會，由國民黨高雄市長候選人柯志恩向各界說明10月30號（日）下午3點在鼓山大榮高中旁廣場的造勢活動規劃；柯志恩競辦總幹事吳怡玎也首次向外界揭露9月底至今的內部聲量大數據變化。，柯志恩表示，這次以南方響起作為造勢主軸，邀請台南謝龍介、嘉義王育敏、屏東蘇清泉，就是希望展現濁水溪以南的在野力量，讓南部人民的心聲，響徹雲霄，而不再是只有民進黨一種聲音。，柯志恩指出，有在野監督，才有民主自由，所以透過這場誓師大會，就是要告訴民進黨，南部不是民進黨的天下，而是人民的天下，這就是一場以南部人民為主體的活動，沒有大咖，因為人民就是最大咖！，柯志恩說，高雄選戰不好打，但她知道台南、屏東、嘉義的選戰也同樣不好打，所以這次辦中型規模的誓師大會，就是希望讓所有在南部為人民奮戰的戰友們，有個為民發聲的平台，讓各界知道南部的在野力量正在集結、正在凝聚，不會讓民進黨躺著選，會為人民奮鬥到底。，吳怡玎透露，最近網路上很多網友媒體都說高雄起風了，這句話其實是在左營開講時，一個阿北跑上來跟柯志恩加油打氣時說的，沒想到從大數據來看，網路社群還真的是起風了。，吳怡玎表示，目前六都藍綠白13位候選人裡，前兩名是台北的陳時中和蔣萬安，3、4名竟然就是高雄，而不是桃園、新北、台中或台南。而且柯志恩的聲量還高過現任的陳其邁，位居第3，顯示女俠旋風確實起風了。吳怡玎呼籲所有南部鄉親，在最後關鍵一個月，一起搧出奇蹟、搧出民心之風。，
綜合報導，九合一大選倒數32天，而今（25）日是台灣光復77周年紀念日，北市第五選區後候選人也各自發聲。拚取連任的市議員應曉薇表示，「記得小時後光復節大家都開心的參加一些遊行，也感恩當年衛國衛民的軍人，只是曾幾何時執政黨刻意不提台灣光復節了，甚至歪曲醜化光復節，可惡！」，應曉薇於粉專表示，黃復興黃國樑黨部在今日舉辦愛國健行活動，她認為有意義又熱血，就連國民黨台北市長候選人蔣萬安也現身參與，沿路上有住戶開窗歡呼的畫面，也讓應曉薇喚起小時候記憶。，應曉薇說，記得小時後光復節大家都開心的參加一些遊行，除慶祝臺灣光復，也感恩當年衛國衛民的軍人，但話鋒一轉，她痛批「只是曾幾何時執政黨刻意不提台灣光復節了，甚至歪曲醜化光復節，可惡。」，此外，同樣是現任市議員的吳志剛也針對光復節發聲，他正向喊話，77年前的今天，台灣結束了長達50年的日本殖民統治，回歸中華民國，在這特殊的日子，志剛祝福養育我們成長茁壯的土地，國泰民安！我們更該知曉，沒有先烈們的犧牲，就沒有現在繁榮昌盛的「中華民國」。，最後，新黨候選人張榮法於上周日參加北市青年公園露天音樂天所舉辦的「我愛中華、反毒愛家同樂會」，他指出堅守一心反毒護台灣，同時也開轟執政黨，這6年多來刻意淡化這個重要的日子，證明政府心中沒有台灣。，
台北報導，聯電創辦人曹興誠昨痛批前總統馬英九所謂「避戰、謀和」是在台灣騙選票，馬今（25）日陪同國民黨基隆市長候選人謝國樑輔選，對此低調答覆，「他...我不回應」，接著掉頭就走。，馬英九日前呼籲兩岸要「避戰、謀和」，還稱票投國民黨才不會發聲戰爭。曹興誠昨發布《評馬英九的避戰與謀和》一文批說，國民黨講什麼避戰、謀和，純粹是在台灣騙選票；他們的所謂避戰，就是投降；他們的謀和，就是出賣台灣。，馬英九天陪同謝國樑至七堵市場用餐，以行動表達力挺及輔選之意，被問到曹興誠批他避戰、謀和是在台灣騙選票，馬英九低調答覆，「他...我不回應」，接著掉頭就走。，至於受訪被問到基隆選情，馬英九分析表示，儘管是第一次來幫謝國樑助選，但覺得情勢還不錯，一般鄉親對謝的評價不錯，覺得還有希望的。，無獨有偶，立法院前院長王金平今日出席王志剛新書發表會，當被問到對中共20大的看法時，也是簡短回應，「這我不懂啦，哈哈！」，
翻攝自林金結FB），綜合報導，九合一大選逼近，候選人抓緊時間，除了掃街拜票外，也在假日舉辦活動拚選戰，新北市第8選區國民黨市議員候選人林金結，週日（30）將在三峽黃昏市場的停車場拜票，並邀請高雄市前市長韓國瑜到場，「韓國瑜要來三峽唱民歌！」民進黨市議員候選人林銘仁則在週六（29）合體新北市長候選人林佳龍。，林金結週日早上10點到12點，將在三峽黃昏市場的停車場拜票，並且將和韓國瑜合體，歡迎大家一起來共襄盛舉，「韓國瑜要來三峽唱民歌，轉發直播募集中，國瑜挺金結，活動現場需要你來逗熱鬧」。，國民黨市議員候選人江怡臻則在週六（29）要與新北市長候選人侯友宜合體，出席競選總部成立大會，「請作夥來讚聲2號侯友宜、相挺2號江怡臻」。民進黨議員候選人林銘仁，週六將和新北市長候選人林佳龍合體，出席競選總部成立大會，「阿仁敬邀您闔家蒞臨，幫阿仁跟林佳龍市長加油打氣！」，翻攝高乃芸FB），除了競選總部成立，拜票活動也不可少，民進黨市議員候選人卓冠廷，今天早上5時30分就起床，6點就出門跟土城的鄉親問好，「站路口、送車、掃市場、逛公園，是候選人每天日常的開始」，雖然身體很疲累，但是心裡卻很踏實，準備了10年，投入選舉也已跑了一年多，接受選民的檢驗，「這是一場民主的考試，拜票、政策、曝光、組織、服務，缺一不可」。，民進黨市議員候選人高乃芸今早也在樹林保安街口、大安路口和大家問早，隨後前往樹林三興市場拜票，「謝謝一路上鄉親朋友的打氣，乃芸全部都感受到囉！這次還收獲到可愛阿姨的應援」。，民進黨市議員候選人曾進益也是行程滿檔，昨（24）日一早在路口拜票，結束後立刻趕去板橋調解委員會處理鄉親的調解事宜，碰巧遇到一位住土城的調解委員，對方驚訝表示，「你不是在站路口拜票？早上經過中央路和四川路口才剛看到，怎麼這麼快，一站完就馬上趕過來啊」。曾進益表示，每日送車、掃街拜票、選民服務，一站接一站不停歇，爭取鄉親的支持，「這就是小巨人的日常」。，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲， ， ，▶「佳麗寶ALLIE防曬乳」699元買1送1！秋冬更要做好防曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，
記者李毓康攝），台北報導，國民黨台北市議員游淑慧被爆出與《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，25日出面說明，承認了這段戀情，剛也透過臉書發文，感謝各界給予祝福，也表示「女生在做許多挑戰和冒險都需要很多很多勇敢」。，根據《鏡週刊》報導，游淑慧與劉世澤常常「咖啡約會」，游淑慧常趁行程的空檔開車繞道接男方買咖啡，在櫃檯點餐，還親密摟著對方。，由於過往《三立新聞網》立場被外界視為較親綠，此段戀情也引來各界關注。游淑慧稍早出面說明，與劉世澤是因朋友介紹才認識，兩人下班之後就很少聊到工作的事，對於未來並沒有多做打算，目前重心放在選舉。，面對各界關心，游淑慧也在臉書發文感謝大家，並曝光國民黨高雄市長候選人柯志恩的祝福訊息，上頭寫著「要勇敢去愛，愛的理直氣壯！」感動的說女生在做許多挑戰和冒險都需要很多很多勇敢，害怕失敗、害怕受傷，只是不做永遠不知道結果，如同挑戰高雄的柯志恩。她勇敢去愛高雄，愛的理直氣壯。也希望高雄市民能回應志恩姊的愛。祝福所有心中有愛的人。，
翻攝自Facebook，台北報導，民眾黨新竹市議員候選人葉國文身陷獎學金賄選疑雲，遭新竹地檢署依《選罷法》之賄選罪嫌予以20萬元交保並限制住居。網紅「四叉貓」劉宇日前也爆料，葉國文在明新科大的碩士論文疑似抄襲，25日更踢爆葉國文粉專換了臉書橫幅照片，將博士班與高虹安推薦等字樣移除，質疑是「被切割」。，新竹地檢署日前指出，葉國文在某社團法人協會中「贊助獎學金」，並在該協會活動中親自頒發獎金，協會理事長還在活動上高喊「請大家支持葉國文參選市議員。」經檢方調查並傳訊相關證人、嫌疑人後，認定葉國文涉嫌違反公職人員選舉罷免法第99條第1項行求賄賂、第102條第1項對團體機構行賄等罪嫌，予以20萬元交保並限制住居。，豈料，爭議一波未平一波又起，四叉貓22日透過臉書發文指控，葉國文2016年發表的明新科技大學碩士論文《小股東與建商合作之可行性研究以竹北套房型式結合店面之案例》涉嫌抄襲，且從第一頁的「謝誌文」就開始抄，就連老師講出來的格言以及爬山經驗都一樣。，不僅如此，四叉貓25日再透過臉書踢爆，葉國文粉專24日換了臉書橫幅照片，將博士班與高虹安推薦等字樣移除，質疑「要被切割還是要避開什麼嗎？」。對此，有網友於貼文下方留言表示，「記得賄選事件爆發當天，我家這路口他跟塔綠安的布條也有看到人在移除，雖然不知道是什麼原因」、「就是切割啦！因為大樹鋸已成瘟神。這一招是學檳榔柯，沒得抽就切割」、「撤除“博土班”就是反向承認論文抄襲啦！」。，至於論文涉嫌抄襲一事，葉國文先前回應，他的指導教授曾拍胸脯掛保證他的論文沒有問題，他補充，論文相似部分絕大多數是「文獻回顧」環節，且有標記引述來源，「論文原創部分高達59%，且是此篇論文的精華，但特定親綠網紅卻隻字不提，躲在鍵盤前大放厥詞，散布不實謠言，意圖使人不當選。目前已著手研擬法律行動，要求修正言論否則將依法提告。」，
記者蔡儀潔攝），台北報導，世界民主運動第11屆全球大會開幕式今（25）日舉行，前副總統呂秀蓮表示，台北成為發號施令的中心點，台灣要開始自我反省民主制度，如今選舉變成「兩黨裡選一個比較不爛的蘋果」，應該認真推動「三黨」多元化，讓人民的選擇更有安全性。，呂秀蓮今日下午參加「世界民主大會與台灣民主」論壇並發表演講，她先回顧台灣民主發展，以「228事件」和「美麗島事件」為例，闡述以人為本、公平、自由、法治、權責相當、道德倫理這6個民主價值，「自由不是絕對的，為了集體的正義需要合理限縮，但非常重要。」，呂秀蓮接著反思台灣民主制度，認為不少民眾習慣「兩黨政治」，但大家也開始失望，認為選舉是選一個比較不爛的蘋果，「我觀察很久，如果我們認真推動三黨政黨多元化，實力優劣相當，民主會更加穩固，人民會更有選擇的安全性。」，「民主常態化也疲憊化，選舉到底該如何改善，我想這也是一個課題」，呂秀蓮指出，總統上任後的前2年在摸索，學會後就要準備下任競選，「總統沒有認真在當總統，在連任的壓力和誘惑下，自然可以連結國庫、黨庫、私庫，很難分公私。」，呂秀蓮建議，總統不如只有一任，並放寬罷免條件，立法委員亦要考試選拔、政治任命的職位要減少，這樣壞蘋果的概率會大大下降。，呂秀蓮強調司法對民主的重要性，直言對當前的司法制度「非常沒有信心」，司法官考上後基本不跟社會來往，但社會是在不斷變化，因此律師、司法官等應該先取得一個學位，再來考試，「現在司法養成制度不全面翻修，司法還是無望。即將推出的國民法官制，我認為不到半年，司法災難就會產生。」，記者蔡儀潔攝），文化大學社會科學院院長趙建民指出，全球化之後，民主制的全盛到衰退只有短短20年，如今空前危機有3個來源，首先是民主國家經濟衰退；其次是威權國家經濟增長，當中「中國模式」讓民主國家矛盾更加突出；最後是全球化下貧富差距拉大，民主價值空前鬆動。，「台灣沒有民主制度反省的能力」，趙建民認為，在中共的威脅下，反民主的舉動通通合理化，獨立機構已沒有獨立性。，日本戰略研究論壇高級研究員廖雨詩亦認為，擔心言論被「扣帽子」是現下很嚴重的問題，讓很多專家學者不敢討論和發言，但與「白色恐怖」差距頗大，如今還是有相當大的言論自由。，記者蔡儀潔攝），台灣國際戰略學會理事長王崑義則認為，蔡政府獲得人民支持後，把民主當成工具，對在野黨追殺到底、製造紅色恐慌、將媒體完全綠化，造成台灣民主全面倒退。，王崑義稱，如今世界民主運動全球大會召開，民進黨藉由國際人士擦脂抹粉，只是謊言畢竟是謊言，「因此在第一天，我們也召開這個論壇，要揭開民進黨偽善的民主謊言。我們如果沒有勇於站出來，台灣民主將永劫不復。」，據悉，「世界民主大會與台灣民主」論壇由台灣國際戰略學會主辦，呂秀蓮擔任主講人，與會人士還有文化大學社會科學院院長趙建民、日本戰略研究論壇高級研究員廖雨詩等。，游錫堃辦公室提供），第11屆世界民主運動（World Movement for Democracy）全球大會今日開幕，超過70國的300多名政要、學者、民運領袖出席。開幕式嘉賓包括2021年諾貝爾和平獎得主瑞薩（Maria Ressa）、身兼台灣民主基金會董事長的立法院長游錫堃、台灣青年民主協會理事長張育萌。，蔡英文在會上表示，本次大會的召開正是時候，此時此刻，民主國家和以規則為基礎的國際秩序，正面臨冷戰以來最大的挑戰，台灣努力緩解疫情對全球健康和經濟造成的衝擊，還必須對抗威權政權破壞民主制度、侵害人權及公民空間的企圖。，蔡英文指出，公民社會是推進民主發展的動力，在台灣民主化的過程扮演不可或缺的角色，現在它是積極動員且有效制衡政府的一股力量，「我相信台灣公民社會參與國家治理的程度是區域中最高的。，
綜合報導，苗栗縣長之戰選情激烈，時代力量日前質疑民進黨籍苗栗縣長候選人徐定禎和藍營「系出同源」、「地方派系」，對此，徐定禎表示，自己一直站在本土台灣派的立場，甚至因為公開挺蔡英文與家族關係決裂，「時代力量不要再釋放什麼『系出同源』『地方派系』的假消息了！」，徐定禎強調，台灣派的立場很明確，就是集中選票不能讓國民黨的謝福弘、鍾東錦當選縣長。徐定禎說，2010年小英造訪苗栗時相識，大家相談後，因為愛台護台的理念相同，自己就一路支持蔡英文，即使2012年民進黨選情低迷也公開力挺。，徐定禎說，在民進黨最低迷的時刻，苗栗18鄉鎮當時只有他一個首長挺蔡英文，2016更是擔任苗栗小英競總副總幹事，「為了支持小英這個決定，與表哥、國民黨前議長游忠鈿決裂，這樣的從政歷程要被說與國民黨地方派系系出同源實在莫名其妙！」，徐定禎承認，自己與已故的議長游忠鈿是表兄弟，游忠鈿當初很支持他選頭份鎮長，但政治立場兩人極為不同，事業上更是毫無關係，他說，如果自己跟游忠鈿、鍾東錦的事業有關係，怎麼會選舉選到只剩27萬存款？這樣也要硬扯自己是地方派系？，徐定禎表示，自己一直站在本土台灣派的立場，第一次公開挺蔡英文後，與游忠鈿關係決裂，甚至半年內沒有講過一句話。但為了堅持理念，賠上家族氣氛與感情也沒有遲疑。，徐定禎指出，自己為台灣派在苗栗深耕，從2018年獲得民進黨禮讓以無黨籍參選縣長，在原先版圖7:3藍遠大於綠的苗栗獲得37%選票；再到2020年正式加入民進黨參選立委，蔡英文在苗栗開出45%選票，顯示藍綠在苗栗的基本盤逐漸拉近。，對於選情，徐定禎解釋，選民結構正在改變，現在苗栗「民心思變」，自己設定這次目標是51%過半。有許多深藍鄉親告訴他這次會投徐定禎，「換黨換人做做看，給苗栗一個改變的機會。」，徐定禎強調，苗栗人真的希望改變，很遺憾時代力量為了選舉開始否定當初充滿公共事務熱忱的初衷。更遺憾的是，游忠鈿已經過世多年，對手陣營現在為了選舉，還在利用他、消費他。，對於時力批徐定禎和藍營「系出同源」、「地方派系」，徐定禎呼籲，時代力量停止造謠貼標籤，期待台灣派的力量團結一致，集中選票，苗栗人站出來，一起改變苗栗的未來。，
記者唐詠絮翻攝，以下同），彰化報導，民進黨彰化縣議會黨團今日抨擊大埔截水溝工程「流標6次」經費「從26億增到37億」才決標，打臉縣長王惠美自詡「省長」形象。工務處表示，中央及各地方的工程實為物價波動、缺工缺料及整體大環境影響所造成流標，新竹市立棒球場更從一開始3.5億元，流標7標，決標調漲3倍超過11億元。，▲彰化大埔截水溝日前動土。，總統蔡英文10月15日南下彰化為縣長候選人黃秀芳站台時，就說到中央政府推動「前瞻基礎建設計畫」，黃秀芳在四年前就爭取到26億經費，要拓寬大埔截水溝的堤岸道路，可是工程發包，卻歷經數度流標，當時王惠美競選總部也說中央工程因為疫情衝擊和國際營造物價大幅波動所造成，如今10天過去了，大埔截水溝流標話題又再度重提。，▲彰化大埔截水溝成選戰攻防。，縣府工務處表示，本案工程由中央補助約23.45億元，縣府自籌約14.05億元，工程需要得擴充到37.5億元，原定工期4年，經檢討後將放寬到5年，雖中央補助，但縣府自籌款也高達10多億元，從2021至2027年分年編列請款。鑒於工程經費龐大，彰化縣政府也納入廉政採購平台，藉由檢、調、廉、職安等相關單位協助，確保公共工程品質及工程公開資訊之透明，招標過程公開、透明，一切都攤在陽光下。，相較於新竹市立棒球場，建造費用從一開始的3.5億元，最後總經費調漲3倍，變成超過11億元，過程中流標7次，新竹大車站計畫，總經費為65億元，暴增39億，變成104億，流標8次。彰化縣政府的辦理過程更為嚴謹。，▲彰化大埔截水溝成選戰攻防。，經統計近期中央營建署及地方各級政府所辦理之10億元以上公共工程流標次數也有較高情形，綜合客觀因素，顯見本工程流標況，並非特例，更非行政效率不彰導致，實為物價波動、缺工缺料及廠商標案能量飽和等整體大環境影響所造成。，本工程內容雖有施工技術難度及施工風險較高之情形，惟已重新綜合評估並編列增加相關臨時設施、抽排水等假設工程數量，予以降低施工風險，行政院公共工程委員會於2022年4月19日巨額工程第4場次流標專案檢討會議中所建議修正契約、施工規範等招標文件內容，也已參酌該會意見修正。，▲彰化大埔截水溝完工後示意圖。，又因應物價上漲，再訪查市場行情後，調整如鋼筋、鋼構、模版、混凝土、人工等大宗物料單價，縣府亦額外支出10億餘元，相關可能造成流標之因素，縣府已建立相關對策因應並逐一調整採購內容。，惟仍有部分因素無法克服，其中如台商回流及大型半導體廠商大規模設廠、擴廠，疫情與烏俄戰爭等因素，造成市場上缺工班、缺工程師、缺材料情形，以及中央、地方等各級單位加速公共建設，造成廠商之標案能量飽和等，屬整體大環境問題，都直接影響廠商對本工程的投標意願降低。，
台北報導，年底九合一大選將至，根據近期幾份民調資料顯示，兩位候選人民調差距都在誤差範圍內，對此，民進黨基隆市長候選人蔡適應表示，民調就是參考也尊重，「但我認為自己目前是穩定領先，也對年底選舉有100%自信。」，對於民調，蔡適應表示，「我們一直都穩定領先，因為基隆市民還是期待著改變，不只如此，選民也可以比較我跟謝國樑，過去在公共建設的政見以及立法院的表現，這些市民都看得非常清楚。」，至於民調交叉分析，林右昌的票源只有一半轉移給蔡適應，蔡適應回應，「民調我們就都參考，但是我2020年選立委時，票也開得很不錯，代表市民也都是很支持我。」，蔡適應指出，近期民調中，不表態的比例也很高，「那也表示我還有更多發揮的空間，如果我今天領先對手，而且該表態的也都表態了，那我才要擔心。」，蔡適應也說，相信那些沒表態都會支持他，因為大部分的市民都不希望基隆走回頭路，「過去國民黨執政的慘況大家也都看在眼哩，基隆市民不會希望這樣的情況再次發生。」，
記者崔至雲攝），台北報導，國民黨台北市議員游淑慧爆出與《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，對此，國民黨台北市長候選人蔣萬安聞訊表示祝福外，也說，在忙碌的選戰中，有個伴侶陪伴，都非常值得祝福。，游淑慧被爆出與《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，25日出面說明，談到兩人是今年認識，透過朋友介紹，下班很少聊到公事，公私分明，不會影響工作。至於這段感情，游淑慧說有告知前台北市長郝龍斌，面對媒體詢問為何要告訴郝龍斌，游淑慧表示，「他就像是我的父親」。，蔣萬安今受訪時也被問到此話題，他回應，當然祝福，游是非常用心的好議員，不僅在地方服務扎實，對市政也熟練，在忙碌選戰中，有陪伴的伴侶，都非常值得祝福。，
記者周宸亘攝），台北報導，台北市長選戰藍綠白三強備受各界關注，而市議員選舉同樣激烈。媒體人張禹宣分析，中山大同這一區與市長選戰情形最為相似，由於藍綠板塊長年均勢，總共8席議員不論哪一陣營都鮮少單獨過半，而是採取N+1的策略爭取票源最大化，而在今年老將票源穩固的狀況下，也讓最後剩餘的1到2個席次新人激烈交鋒，情勢恰如台北市長選情膠著。，張禹宣指出，在中山大同，國民黨的陳炳甫、葉林傳穩操勝券，而民進黨的王世堅與梁文傑，同樣立於不敗之地，剩下的顏若芳、陳怡君較為穩定，但還藏有林亮君這個變數，所以席次之爭除了親綠的她之外，還有藍營的新人柳采葳及民眾黨的林珍羽，如同市長大選國民黨的蔣萬安、民進黨的陳時中與無黨籍的黃珊珊。，張禹瑄說，林亮君雖然是無黨籍身份，但帶槍投靠民進黨是不爭的事實，真正的本質就是民進黨的4+1，不過若她票源衝高，在民進黨有限的版圖下，勢必衝擊陳怡君，而在過去民進黨就曾有提名5席失敗只得3席的案例。，另外，張禹宣說，林珍羽父親林國成就是該區議員，想要交接給女兒，如同黃珊珊接手台北市長柯文哲之位，多數的票源與國民黨高度重疊，雖看似站著泛藍陣線抨擊陳時中，但最後卻有可能讓民進黨漁翁得利，讓民進黨坐收五席，如同黃珊珊與蔣萬安之間的消長。，至於柳采葳，張禹宣表示，作為國民黨正藍的第三席，如同蔣萬安面對黃珊珊的夾擊，相對於穩定的陳炳甫、葉林傳，柳采葳的勝敗才是中山大同藍軍能否獲勝的真正關鍵，如果選票過度集中前半段，又或是分散到林珍羽，都會讓民進黨撿去第5席。，張禹宣說，綠軍若是聰明，就該把選票集中陳怡君，確保4席到手，而藍軍操盤者真正該做的，是確保柳采葳這第三席不能丟失，否則為了一席+1，將成為-2，如同市長選戰棄保，唯有歸隊才能真正確保勝選。，
記者崔至雲攝），台北報導，國民黨台北市長候選人蔣萬安今（25）日早前往台灣省城隍廟參香拜票，但被媒體爆料，黑色廂型座車卻臨停在路口斑馬線旁等候，一旁還有「聖誕活動請勿停車」拒馬。蔣萬安競辦發言人鄭世維表示，廟方有申請道路使用權，經警方同仁疏導與管制下，才讓團隊在不影響車輛與人員進出。，有媒體報導指出，蔣萬安今早前往台灣省城隍廟參香拜票，準備離去時黑色廂型車卻臨時停在重慶南路一段跟武昌街口的斑馬線，甚至一旁還有「聖誕活動請勿停車」鐵製拒馬，影響人車與騎士通行安全。，鄭世維稍早表示，廟方有申請道路使用權，警方同仁也有疏導與管制，團隊短暫暫停上下車，不影響車輛與人員進出。，
記者崔至雲攝），台北報導，中共二十大後，中共領導人習近平再次取得連任，資深媒體人周玉蔻24日傍晚藉此在臉書發文，「票投蔣萬安就是投給習近平」。蔣萬安今（25）日冷笑回，這就是造謠者的日常，不過就是正常發揮罷了。，由於近日中共二十大剛落幕，習近平再度連任中共中央總書記，加上中共高層人事異動，轉為黨內鷹派當政，引起全球關注。周玉蔻在臉書發文直指，「票投蔣萬安就是投給習土匪」。蔣萬安稍早回應，這就是造謠者的日常，不過就是正常發揮罷了。，另，媒體問到，上午國民黨前主席洪秀柱出席婦聯會所辦的光復節活動時表示，蔣上週有去找她請益。蔣表示，洪主席一直是非常令他尊重的前輩，未來有機會，會時常請益。，
記者周宸亘、林敬旻攝） ，台北報導，百齡橋下堤外停車場因連日豪雨導致數十輛車遭水淹，民進黨台北市長候選人陳時中表示，自己若當市長絕不會關水門放給它淹，還嗆無黨籍候選人黃珊珊「是在懂瞎毀」。對此，媒體人朱凱翔透過臉書發文狠酸，「我大阿中就是霸，又加分了！」，更諷刺陳的最新人設是「水門提督陳大人。」，陳時中日前指出，「人車都還在堤外北市府卻關水門，若自己當選就絕對不讓此事再發生。」不過，卻被黃珊珊狠嗆，如果不關水門讓車子淹掉，台北市會變成「水鄉澤國」，並酸陳時中「應該不了解關水門有相關規範，如果不懂，應該搞清楚再來說。」，針對黃珊珊批評，陳時中25日反擊，連辦事情的先後順序都分不清楚要怎麼當首長，「妳說我不懂水門，我跟妳講我很懂啦，我不用懂瞎毀啦，我就懂我的車子不要被淹，這樣懂還不懂？」，更轟「妳很懂，懂到市民的車被淹，是在懂瞎毀？」，黃珊珊今日出席政見發表記者會時回應，「水門外面淹掉的是車子，水門沒關淹掉的是全部台北市民。不知道住在旁邊的車主，是要車子被淹掉還是家也被淹掉？重點在於關水門有一定標準，但不要說只是為了車子，讓整個旁邊的區域整個變成水鄉澤國，不要做政治操作。」，面對兩人激烈口水戰，朱凱翔日前在臉書粉絲專頁「不演了新聞台」發文諷刺，「我大阿中就是霸，又加分了！」，直呼陳時中最新人設是「水門提督陳大人」。此貼文一出吸引千名網友點贊，有網友留言表示，「就愛大阿中這樣勇敢做自己，請繼續這樣的囂張跋扈」、「真是有夠霸氣，跟馬桶偷窺一樣霸」。，
記者崔至雲攝），台北報導，由於施打高端疫苗的國人無法赴日，高端宣布，自28日起至年底，免費提供PCR檢測。對此，國民黨台北市長候選人蔣萬安回應，解決問題需要誠意，難道民眾只有年底前去日本，會有自費做PCR的困擾嗎？再嗆，政府給予高端EUA僅花一個月，廢不廢EUA需花五個月，這不是拖延什麼是拖延？，高端表示，依日本現行防疫規定，入境者須打滿三劑列WHO 緊急使用清單（EUL）之疫苗或檢附PCR陰性證明，高端評估可在財務負擔允許及合理範圍內，協助政府一起解決部分國人赴日的不便，將於年底前免費提供接種高端COVID-19疫苗的民眾赴日前的PCR檢測服務。因此只要已施打三劑疫苗中，有一劑打高端COVID-19疫苗，即符合資格。，但外界認為，高端補助赴日PCR費用只到年底，似乎沒有誠意？蔣萬安今（25）日回應，解決問題需要誠意，施打高端的確讓民眾去日本困難，但難道民眾只有年底前去日本，會有自費做PCR的困擾嗎？，蔣萬安指出，高端現在要花錢消災不能草草了事，其實陳時中護航高端已經人神共憤，提醒陳時中，去年7月20日公開表示，說給予高端EUA有附條件，年之後必須要檢送國內外有效益報告，但是到現在都沒有看到，政府作出決定，高端現在都拿不出報告，政府應該廢止EUA。，
記者黃士原攝），綜合報導，九合一大選倒數31天，新北第七選區市議員候選人們也把握機會，跟選民們拉近距離。國民黨陳鴻源也是現任新北市副議長，29日會在服務處舉辦萬聖趴，讓在地大小朋友同樂；而民進黨的許昭興則發文大推，永和的樂華夜市，鼓勵大家多消費，才能刺激經濟成長。，臉書粉專「陳鴻源‧愛的行動粉絲團」日前發文，表示將於10月29日星期六，下午3時到晚上8時，舉辦「2022奇趣萬聖節 童趣萬聖趴」，地點就在新北市副議長服務處，現場有各式闖關小遊戲，若挑戰成功就能參加糖果抽抽樂。，翻攝自臉書，民進黨市議員候選人許昭興日前則發文，眼看國門開放，入境檢疫只要0＋7，「歡迎世界各地的朋友和國人們來台灣深度旅遊！台灣真的有很多好玩的地方，咱永和也有很多美食跟最有名的樂華夜市，公園、綠地、河濱也十分愜意，尤其在疫情過後，更要鼓勵大家多消費，才能刺激經濟成長。」，翻攝自臉書，
記者崔至雲攝），台北報導，國民黨台北市長候選人蔣萬安日前默寫「疫苗保密協議除外條款」，被民進黨台北市長候選人陳時中認為，蔣若真的記這麼清楚，就要依程序在立院或法院請求公開更多資料。蔣萬安稍早回應，陳時中終於承認資料圖黑三分之二是他做的，也承認疫苗採購的保密協議有例外規定。說他是大說謊家，也只是剛好而已。，蔣萬安日前在網路節目，默寫疫苗保密協議除外條款，引來民進黨立委砲轟，認為蔣萬安違法抄錄、斷章取義。陳時中也說，蔣萬安還是立法委員，他要有立委的擔當。合約中有例外規定可以公開部分內容，比方說蔣萬安能夠在立院做成決議，要求某種形式公開更多資料，或去法院請求法官公開資料。，蔣萬安回應，陳時中終於承認資料圖黑三分之二是他做的；疫苗採購的保密協議有例外規定。陳時中一直強調他付責，但是現在通通不負責、通通忘記，說他是大說謊家 也只是剛好而已。，蔣萬安表示，昨天在立法院大家看到民進黨圍剿他一人，他一上去質詢，就被民進黨批評他是公開規定秘密規定，罵他洩密，但是他當下感到荒謬可笑，因為立委職責就是要監督行政部門，但是民進黨反而監督在野黨，
國民黨團提供），台北報導，九合一選舉將於11月26日登場，中選會依照去年指引，公告新冠肺炎確診者無法出門投票，被質疑此舉違憲。對此，國民黨立法院黨團25日上午召開記者會，批評中選會主委李進勇曲解大法官690號解釋，根本是為中選會不作為找辯詞，嚴厲譴責執政黨號稱民主進步，卻直接沒收30萬公民權，難道也是民主進步的一部分？還是為了挽救低迷選情，連違憲也在所不惜？，黨團總召曾銘宗表示，根據《中華民憲法》第17條：「人民有選舉、罷免、創制及複決之權。」政府必須依據《憲法》保障選舉權，但李進勇20日在立院詢答時提到「特設投票所及延長投票時間在法令、選務實務上都無法克服，大法官690號解釋也認定沒有違憲。」曾銘宗痛斥，李進勇消極不作為，根本就是不及格的主委。，曾銘宗指出，「大法官690號解釋」主要解釋內容是「強制隔離，並不違憲」，並沒有說「沒收投票權，並不違憲」，李進勇是法律素養有問題嗎？還是故意唬弄全民？沒收投票權？國民黨團給予最嚴厲的譴責。，曾銘宗表示，這3年來疫情在全球肆虐，但包括美國、日本、南韓都有舉行選舉，確診者都可以投票，國外做得到，我們就做不到？號稱民主進步的執政黨，居然沒收人民的投票權，這是什麼民主進步黨？難道要人民在民主進步黨的執政下，被沒收投票權嗎？，曾銘宗說，國民黨團強烈要求，請中央疫情指揮中心邀集內政部、中選會研商配套措施，在兼顧防疫需求下，確保30萬確診公民的投票權，不可違憲，沒收公民投票權。，
台北報導，民進黨團25日與民進黨南投縣長候選人蔡培慧共同舉行記者會，批評南投縣長林明溱豪宅財產來源交代不清；縣長候選人許淑華背後更是黑道集團，許任內發包的「永興棄土場」也是違法經營，而前縣長李朝卿貪污被判刑450年；其機要張志誼更悄悄回任縣府官員，急著聘任李的貪污集團共犯，是否要幫許淑華「鈔錢部署」？，民進黨團表示，台灣政治史上，有一位南投前縣長李朝卿被判刑400多年 拿國難財放進自己口袋的縣長，他的黑金、貪污集團又要回到南投縣嗎？其機要張志誼已經被判刑確定，今年十月份卻又回到南投縣政府，跟李朝卿同流合污、重點人馬，這是許淑華的超前部署嗎？，立委林楚茵批評，任期剩2個月的林明溱，明目張膽地把過去和李朝卿同流合汙的祕書張志誼回聘為南投縣府主管，讓人懷疑是在為許淑華「鈔錢部署」，黑金集團又要復辟回到南投縣府了嗎？，林楚茵表示，前縣長李朝卿寫下台灣政治史上的「奇蹟」，讓歷史400年的台灣出了一位遭判刑450年的貪污父母官，無良的把南投縣民重要重建工程、公共工程的經費放進自己口袋。，林楚茵批評，第二棒林明溱則是讓兒子當黑官、讓砂石業者當機要秘書，還有2棟豪宅財產來源交代不清。更用縣府資源辦卸任感恩說明會幫許淑華助選，「現在我們不能讓第三棒的許淑華繼續延續南投黑影幢幢的地方勢力。」，林靜儀指出，許淑華擔任南投市長任內發包的「永興棄土場」，僅能傾倒921地震後的營建廢棄物，並於2006年使用許可失效，使用上已經依法無據，卻經法院判決確定，有違法傾倒事業廢棄物事實。，林靜儀解釋，永興棄土場實質控制者為蔡木火，是許淑華閨蜜林憶如的丈夫、許父許天送的小弟、曾有暴力圍標紀錄，許淑華胞弟許仙友還在當把風人員，且今年5月蔡木火才因違法傾倒事業廢棄物被判刑4年，「許淑華不要再撇清自己的身份！」，蔡培慧表示，參選縣長面對的是沈痾20年的南投縣政，許淑華的副主任委員當議員跟人家打架，還要查自己的車牌號碼，更在李朝卿復職時，陪他去申請的議員，許淑華背後站的，是長期把持縣政的黑金集團，要阻擋黑金、終結黑金，南投才能改變。，
台北報導，有「藍營女戰神」之稱的國民黨台北市議員游淑慧，遭揭露與《三立新聞網》副總經理劉世澤相戀，游主動與劉肢體互動，相當熱情大方；游今（25）日也坦承，兩人約從今年4、5月起開始這段關係，但雙方公私分明。對此，游淑慧的老長官、前台北市長郝龍斌受訪時說，「我其實早就知道這個事情，淑慧早就跟我說了」，並希望外界給游淑慧空間，不要干擾她的私領域。，郝龍斌指出，「淑慧跟我跟了20年，從大學畢業就是我的秘書跟助理，我們像家人一樣，大部分事情都會跟我說，所以這個事情我聽到很高興，跟一個男朋友交往，對一個公眾人物來說，非常不容易，真的非常辛苦，尤其在選舉期間。」，郝龍斌強調，希望大家能夠給游淑慧空間，「然後她又是一個比較內斂、比較害羞的人，希望大家不要干擾她的私領域。」，針對游淑慧為愛減重一事，郝龍斌表示，減重其實對健康有幫助，如果是因為戀愛而減重，這也是一種好事。至於游劉配如果修成正果，郝龍斌強調，「一定會包一個大紅包！」他並指出，當初在擔任市長時，就跟辦公室女屬下鼓勵，如果結婚就會包20萬紅包，可惜游淑慧沒機會修成正果，因此卸任後就再加碼到30萬。，
南投報導，張嘉哲進一步指出，日前，民進黨提名有竊盜前科的賴燕雪議員，在其成立大會上，陳翰立議員、曾琮愷議員候選人在公開場合惡意攻擊、指鹿為馬，指稱賴燕雪的對手，「不孝」、「不要臉」甚至「睡助理」等惡質謠言，「曾琮愷更是指名道姓，說嘉哲沒有政見！」不僅如此，張嘉哲認為曾琮愷在明知或可得而知林縣長感恩說明會，並非以縣政府的預算支應，卻散佈「縣政府公費舉辦」等不實文字，意圖使人不當選，對許淑華縣長候選人及張嘉哲市長候選人已產生損害。，國民黨南投市長候選人張嘉哲認為：「選舉是選賢與能，民進黨卻無限上綱，將候選人家人胡亂牽扯，繪聲繪影，張嘉哲不願姑息抹黑文化，與律師搜集完整罪證後，今天到南投地檢署按鈴申告，依照《公職人員選舉罷免法》第104條，提出『意圖使人不當選』及刑法第310條『損害他人名譽的毀謗』的告訴，希望以訟止謗。」，張嘉哲沈痛表示，這些以訛傳訛「不孝」、歧視性的「睡助理」的耳語從被提名後就漫天飛舞、每天不堪其擾，自己一開始還跟團隊們說：「無中生有的事情，不用太在意，沒想到越到投票日，完全執政的民進黨為了勝選，連人性都不顧了，素質之低，令人詫異！」，對於這些說法，張嘉哲指控：「民進黨陣營竟然在公開場合面對所有的鄉親，用這樣的意圖使人不當選、毀謗名譽的言語公開謾罵，即使家人不斷出來澄清、助理也都已婚狀態，還是被流言騷擾到身心俱疲，讓不少支持者感到擔心，畢竟民進黨這十幾年來擅長選舉抹黑戰，『認知作戰』、『三人成虎』、『做賊喊抓賊』更是最常使用的三個招式，雖然嘉哲也明白，即使提出告訴，這些為了選舉而操作的行為也不會停止。」，張嘉哲說自己是第一次參選民選地方首長，不捨淳樸的南投「因為民進黨的選舉攻擊，到了泯滅人性善良的底線」，面對無中生有的指控與隨之而來的新聞，重複報導，而最辛苦的是南投鄉親，「民進黨毀壞在地南投市年輕人的未來，阻礙南投的發展，民進黨口口聲聲的謊稱南投沒有進步，造謠是非、無中生有，糟蹋純樸善良南投人的靈魂，更混淆選舉的方向。」，許淑華表示，法務部今年10月18日發布的新聞稿及附件內容，選罷法賄選罪的要件，必須行為人主觀上有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權之一定行使，而且必須有對價關係。她認為縣長、張嘉哲市長候選人及本人等，既無行賄之犯意，也無對價關係的產生，何來妨害選舉案件？許淑華認為，「民進黨人士為了挽救低迷的選情，均將任何活動連結到選舉事務，不斷刻意的選舉抹黑操作。」，今日前往提告，許淑華強調：「我們不希望正義的來臨，總在選舉過後。民進黨從中央到地方，在明知或可得而知的情況下，依然就是要將對手，從白的抹成黑的，企圖營造對手全是壞人之假象。為此，張嘉哲與許淑華為了端正視聽與選風，對民進黨散佈謠言及傳播不實之事的文字，意圖使張嘉哲與許淑華不當選，對我們與南投選民已產生損害，因此委請律師，提出告訴。」，
台北報導，無黨籍苗栗縣長候選人鍾東錦近來爭議不斷，包括過去曾犯下《傷害致死罪》等多項案件，日前也被揭露炒地、違法囤積砂石等爭議，民進黨團25日召開記者會揭露，鍾東錦透過投資、借款、租賃土地方式介入砂石業，儼然是是苗栗「砂皇」，鍾更透過利用議員、業主與地主三種身分，促使議會通過對自身企業有利的條例，呼籲檢調應介入調查。，民進黨立法院黨團幹事長羅致政指出，鍾東錦跟砂石業關係有多麽緊密，從鍾東錦過去財產申報中可發現，他是砂石起家的業主，除投資外，他也用其他形式介入砂石業，包括借款方式，用大筆金額介入砂石業，最近他被爆料，土地租給砂石業者堆積砂石，這也是另一種模式。，羅致政表示，根據交叉比對，鍾東錦跟砂石業剪不斷理還亂，財產申報裡面已經點出他跟砂石業關係，他是漏報或隱匿？自己最清楚，這些只是冰山一角，今天要解密的是其中一家砂石公司，也就是恒威砂石股份有限公司，關係更是錯綜複雜。，徐定禎競選總部發言人曾玟學說明，鍾東錦擔任議員期間，同時是地主及恒威砂石股東，利用「地主、業主、議員」三位一體身分，為自身事業護航，鍾東錦首先在2013年取得銅鑼鄉老雞隆段土地，擔任議員隔年，恒威砂石就取得開採許可，更是苗栗縣長徐耀昌任內唯一一家取得陸沙開採許可的公司。，曾玟學指出，鍾東錦擔任議員期間，更在2016年針對《苗栗縣土石採取景觀維護特別稅徵收自治條例》第6條修正，將土石採取景觀維護特別稅計算方式，從每立方公尺50元改為20元計徵，因為鍾東錦提了這個案，縣府稅損了多少？是否有違反利益迴避？以上種種難道不是鍾東錦在為自己事業護航、爭取優惠？，根據當地空拍圖，曾玟學指出，位於銅鑼鄉老雞隆段土地上的部分山林，早在2017年因砂石開發而被移除，同處卻於2021年出現一大塊凸起，不禁懷疑當中藏有什麼？若鍾東錦問心無愧，敢不敢跟他們一起到當地一探究竟？苗栗面政府、檢調單位也可一起到場。，苗栗縣議員陳光軒則表示，鍾東錦持有砂石廠的許多不法作為，是現在進行式。舉例而言，鍾東錦在苗栗卓蘭鎮水廠段申報的土地皆屬農牧用地，上頭卻堆滿土石方，顯然違法，涉及違反《區域計畫法》、《水利法》、《土石採取法》等7項法規。，王婉諭辦公室提供），陳光軒表示，儘管地方人士與在地鄉親過去多次反映機關，苗栗縣政府卻只派員稽查，卻未對鍾東錦可能違法情事做出更積極的處置，呼籲苗栗縣政府與檢調單位儘速偵辦鍾東錦，別因為鍾未來可能成為縣長而不敢動作。，羅致政指出，鍾東錦金錢帝國的版圖是用砂石堆積出來，不論是用 都看得出來他跟砂石利益糾葛不清，用權捲錢，透過議長身份，光是一個特別稅條例隻手遮天，別人一立方公尺50塊，他只要20塊，當時財報看不到、可能也沒人知道他是地主，現在被大家揭發出來，未來他有可能成為縣長的話，「徐縣長都不敢動鍾議長，那鍾縣長感動鍾東錦嗎？」，羅致政批評，別人是凡走過必留下痕跡，鍾東錦是凡走過寸草不生，如果鍾東錦當縣長的話，是好沙挖光光、廢土堆滿滿，有那麼多證據攤在大家面前了，徐縣長、檢調一定要動起來。，不過，針對民進黨團的指控，鍾東錦隨後強調，相關財產都依法、如實申報，絕無不法，歡迎調查。，鍾東錦競選總部也回應指出，民進黨果然開始動用國家機器，打壓鍾東錦。競總副總幹事也是前黃復興黨部主委李敏政表示，民進黨和時代力量的立委，加起來總共5、6位，連續2個星期，仗著言論免責權、利用國家機器霸凌候選人，除了抹黑誣陷、栽贓嫁禍外，就是用雙重標準，「他們還敢把鍾議長貼上砂皇的標籤？！也不看看民進黨的英皇才是亞洲公認的事實」，此外，小英總統旁邊的人，還有一位天道盟前會長，同時也是法院認證的黑道，請民進黨的立委要說別人黑道之前，先問問小英總統，有沒有用黑道治國？有沒有用黑道爭權奪利？，鍾東錦競選總部喊話支持者，民進黨選舉慣用的奧步，已經一一用在苗栗縣長的選戰中，主要目的就是誤導選民、欺騙鄉親，相信只要團結，拒絕綠色恐怖的入侵，絕對可以和鍾東錦一起贏得最後的勝利。，
台北報導，台中市長盧秀燕日前與民眾黨新竹市長候選人高虹安同台，引發外界猜測為「藍白合」，對此，盧秀燕25日回應，選舉將近，許多人會將市政交流與輔選混淆，高虹安委員那場談話，純粹是市政接待，她認為，台灣民主社會應多合作少仇視，不同政黨或競選對手彼此都可以有合作空間。，盧秀燕本月9日合體高虹安，共赴台中建國市場參訪，兩人皆穿白襯衫搭配牛仔褲，過程中還牽手、挽手臂等，引發各方猜測是否坐實「藍白合」一說。更有消息傳出，事後國民黨新竹市長候選人林耕仁因不滿盧秀燕與高虹安同台且互動親密，向黨中央抗議，卻被已讀不回。國民黨主席朱立倫16日下午到桃園市輔選時表示，「這類謠言不值反駁，所有人都在幫林耕仁，也有拜託盧秀燕及新北市長侯友宜幫忙。」，針對此事，盧秀燕25日接受ETtoday《欣儀最政點》主持人王欣儀訪問時說，自己具有很多角色，在公務上是台中市長，但在國民黨中則是資深從政同仁，負有輔選的義務；因此外界有很多人就會把這兩件事情混淆，例如她接待高虹安委員或國民黨台北市長候選人蔣萬安。，盧秀燕指出，蔣萬安當時是以立委身份來訪，但由於這些委員本身也具有縣市長候選人的身份，所以很多人就會將兩件事搞在一起，她強調「這段時間的確是很多公務與選務，但我盡量把它分開，例如現在上班時間就以公務為主，下班或是週末才會從事輔選。」，盧秀燕補充，她與高虹安那場談話純粹是市政接待，立法院時常會有不同委員來台中參訪或考察，各縣市的議會也會有，由於距離選舉只剩一個月，所以民眾很容易混淆。，另外一方面，盧秀燕認為，台灣民主社會應該要「多合作、少仇視」，不同政黨甚至競選對手彼此都可以合作，畢竟選舉是一時的，市政工作或國政工作是永遠的事情，有時候要將政黨角色放低一點，怎樣對國家發展是好的才是主軸，如果能夠這樣做，政黨也應該會有一些合作的空間，「不要把選舉看得太重或嚴肅，大家應該為人民多合作。」，
台北報導，民進黨台北市長候選人陳時中近日接受購物專家「486先生」陳延昶訪問說，防疫期間比較不服氣的地方是，拿中國政策批評台灣政策，說中國做得多對、台灣做得多差，看看中國現在每周至少做兩次PCR，每天都封起來，怎麼可能是對的政策？這是因為中國滅活疫苗有問題，效率低、保護率低，但疫苗採購時多少藍營政治人物主張要進口。，主持人訪談過程中關注，台灣開國門的時間，似乎比其他國家要來得慢？陳時中表示，台灣開放國門的時間比較慢，是因為台灣的疫情控制得比較好；Omircon這一波疫情，在台灣致力防疫下，讓疫情放得慢一點起來，比其他亞洲國家大約晚了3個月，因此台灣在開放國門的時間也會比其他國家晚3個月。，陳時中提到，在Omircon之後，大家要跟病毒共存，因為輕症化的發展方向已經很清楚；與病毒共存，觀察的指標不是染疫率，過去追求清零，但現在要看的是對於住院病人重症的狀況，或是整個對於病毒處理的系統，才是台灣的指標。，對於宣布參選的時機，陳時中表示，在去年的狀況完全不可能去想這樣的事情，因為當時面對的是一個高死亡率的病毒，當時作為一位疫情指揮官，不可能去想選舉的事情，但後來面對Omircon，台灣將死亡率控制在0.15%，藥物、疫苗也都準備得很充足；醫院也可以把正常醫療跟防疫醫療都顧好，台灣的疫苗施打率也是世界的前段班，給藥的體系跟流程也都建立得很好，看到了疫情隧道的曙光，陳時中認為自己的任務已經告一段落。，另對於參選台北市長，陳時中表示，台北市是台灣的首都，對國家前途很重要，但台北市面臨了一個首都市長究竟能不能表示對於保護台灣的態度。陳提到，總統蔡英文的堅韌態度，讓世界看到台灣，但台灣的首都市長，卻看不到這樣的態度，例如雙城論壇，共機都在繞台了卻還在辦，會讓世界認為，首都市長在面對共機繞台是無所謂的。，陳時中提到，「我們的執行力，總統有信心」，他對自己溝通協調的能力也很有把握，希望未來成為台北市長，能讓世界看到台北，還有對於民主價值的堅持，也期待在開放國門後，台灣的疫情經濟儘速復甦，也希望對疫情有了解的人，不要做錯誤的解釋。，
台北報導，台中市長盧秀燕到訪ETtoday《欣儀最政點》節目，被主持人王欣儀問到有無對網路上哪個虧台中的梗圖印象深刻？她說到原本就對台中人愛說「真的假的」覺得有趣，而且後來也發現自己同樣有這句口頭禪，但這是一種禮貌的回應，表示對你正在談的事情感興趣。，至於被問到兩件女人最怕的事情，怕沒錢還是怕沒化妝？盧秀燕想了三秒噴笑、展現她的資深表示：「到了我這年紀都不怕了」一是她的消費少，二是她已到了不靠外貌取勝的年齡了。，盧秀燕還示範台中腔台語，詮釋近期爆紅金句「我老公愛我愛得要死，你羨慕嗎？你忌妒嗎？」她並指出，台中腔台語有海線和非海線之分，海線鄉親口音比較多「ㄨ」的音。，欣儀最政點），
台北報導，台中市長盧秀燕接受ETtoday《欣儀最政點》主持人王欣儀訪問，被問到蔡英文總統曾在造勢場合批評「媽媽市長把心力放在送往迎來」，盧秀燕表示為普遍女性不平，她認為媽媽角色被窄化且不受尊敬，而職場女性也總是受不平等對待，她相信跟她一樣主播從政的王欣儀一定也有同感，所以對元首有錯誤觀念貶抑女性不以為然。，總統蔡英文9月初為民進黨女力連線造勢時，提到「媽媽市長把心力放在送往迎來」，副總統賴清德輔選時，說「媽媽市長只顧柴米油鹽醬醋茶」。而日前網路上流出寫有DPP合作贊助的街訪影片，內容批評盧秀燕施政差、沒在做事等，結果被抓包受訪者都是民進黨議員助理和里長參選人，但對手蔡其昌否認出資委託。，欣儀最政點），
台北報導，1個月後即將舉行九合一地方選舉，國民黨今（25）日召開記者會，要求中選會、衛福部應儘速說清楚確診投票的規劃作為，要求儘速公布相關作法，「是看醫學數據還是看民進黨選情變化？」難道是要等民進黨的民調變好才願意放寬嗎？，今天記者會由醫療委員會主委蔡明忠、文傳會主委洪孟楷、新北市議員候選人黃心華共同出席。蔡明忠以韓國為例，只要經由完善安排，韓國選舉後並沒有明顯高峰，代表規劃、防護做好，開放確診者投票並不會對疫情造成大影響，實在沒有理由剝奪人民的投票權。，黃心華指出，蔡政府搬出大法官690號釋憲說，限縮投票權不違憲，但690號釋憲講的是有關傳染病防治法強制隔離部分沒有違憲，民進黨政府憑什麼逕行擴大解釋限縮人民的投票權？他強調，韓國可以分時段投票、美國有通訊投票，很多國家有E化電子投票，民進黨政府應務實面對民眾基本的投票權。，洪孟楷表示，「韓國能，為何台灣不能？」這些都是民眾無法接受的。他並向衛福部、中選會提出3問，「放寬確診管制最晚何時公佈？是看醫學數據還是看民進黨選情變化？」「不規劃確診投票才可能造成黑數不通報，把頭埋進土裡就以為沒黑數嗎？」「美國能、日本能、韓國能，就民進黨主政不能，台灣真的比其他國家差嗎？」，
路透） ，台北報導，義大利兄弟黨（Fratelli d’Italia, FdI）黨魁梅隆妮（Giorgia Meloni）於9月25日義大利國會大選贏得勝利，並依義大利憲政程序接受總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）任命組閣，於本月22日正式宣誓就職。外交部發言人歐江安25日在例行記者會表示，對於義大利透過民主程序順利選出新任總理，外交部第一時間已訓令我國駐義大利代表處向義大利政府及人民，表達台灣政府與人民的誠摯祝賀，並轉致蔡英文總統賀函。，歐江安說，我國期盼未來與梅隆妮總理領導的義大利政府展開密切合作，進一步深化雙方在各領域的友好關係。，歐江安指出，義大利新總理梅隆妮在義國國會選舉前接受我國媒體專訪時表示，台灣是義大利與歐盟的戰略貿易夥伴，義大利與自由世界的民主國家一致譴責中國對台灣的軍事威脅，台灣會是義大利的重要關切事項。，梅隆妮過去接受英國媒體專訪時也指出，義大利面臨快速變動的國際政治局勢，包括來自中國及俄國的挑戰，義大利將持續支持烏克蘭，維持現有國際秩序。對於梅隆妮總理強調區域和平穩定的重要性並肯定台灣是戰略貿易夥伴，外交部表達高度歡迎。，歐江安並指，台灣與義大利共享民主、自由、人權等普世價值，雙方近年來在經貿、文化、教育、能源等領域合作密切友好。在國際地緣政治劇烈變化的關鍵時刻，未來台灣將在既有堅實基礎上與義大利等理念相近國家攜手合作，共同對抗威權主義的擴張與脅迫。，
外交部提供），台北報導，今年8月中旬成立的烏克蘭國會友台小組，10月底訪問台灣行程喊卡，不過該國會37歲的議員盧狄克（Kira Rudik）仍然奔波38小時，抵達台灣。外交部發言人歐江安25日在例行記者會表示，此行彰顯前線民主國家的團結與真誠友誼，未來台灣將持續與國際民主夥伴合作，共同協助烏克蘭戰後重建。，烏克蘭國會外交委員會主席梅列日科（Oleksandr Merezhko）於今年8月17日宣布成立跨黨派友台小組，我國立法院也在本年10月11日成立「台灣與烏克蘭國會議員友好協會」推動台烏兩國國會交流。，歐江安今天表示，烏克蘭國會議員Kira Rudik及烏國NGO代表及專家應美國民主基金會（NED）邀請於本月24日至28日來台參加「世界民主運動」（WMD）全球大會，這是繼兩國國會友誼小組成立後，首位烏國國會議員來訪，彰顯前線民主國家的團結與真誠友誼，外交部表達誠摯歡迎。，歐江安說，為歡迎遠道來訪的友人，外交部將於26日下午在台北賓館舉辦台烏友誼酒會，主人外交部長吳釗燮將邀請上述烏克蘭的訪賓、我國立院台烏友誼小組會長、副會長們及立法委員、烏克蘭在台僑民、學生、外國駐台機構代表等人共襄盛舉；梅列日科主席也將應邀預錄影片或線上參與，藉此增加與我方友好互動，強化交流與深入瞭解。，歐江安強調，台灣與烏克蘭兩國皆位處威權主義向外擴張的戰略最前沿，自俄烏戰爭爆發以來，台灣人民感同深受，進行愛心捐款及捐贈大量人道救援物資協助中東歐國家安置遠離家園的烏國人民，台灣人民的愛心充分流露患難中的真情。未來台灣將持續與國際民主夥伴合作，共同協助烏克蘭戰後重建，期待讓烏國人民早日重回往日平靜生活。，
達志影像，台北報導，我國友邦海地長期遭武裝幫派份子占領最大燃料進口站等大片國土，爆發全國性治安動亂，日本外務省近日宣布關閉當地大使館，我外交部及駐海地大使館也已啟動緊急應變計畫。外交部發言人歐江安25日表示，我國駐海地大使館目前仍正常運作，並將視情勢發展隨時相應調整。，歐江安今天上午在例行記者會表示，海地政府近來面對治安問題、通貨膨脹及油價調升所引發全國性示威抗議，以及霍亂疫情復發造成人道危機等諸多挑戰。海地已於日前向國際合作夥伴求援，也獲國際社會關注與重視，聯合國安理會於10月21日通過決議制裁海地幫派。目前海地因缺乏燃油與水電服務，部分外國駐海地使館暫時關閉或調整對外服務，我國駐海地大使館目前仍正常運作，並將視情勢發展隨時相應調整。，歐江安表示，我國駐海地大使館與當地台商、僑民及技術團人員均保持密切聯繫，目前在海地的國人、我國駐海地大使館的員眷都平安，外交部將持續密切注意海地情勢發展，妥慎因應。，歐江安補充，為提升海國警方執勤能力，響應國際社會及理念相近國家改善海地治安的呼籲，我國政府刻正協助海國政府向我國廠商採購海地國家警察（HNP）所需防彈背心等個人防護裝備。另我國政府也和美國「糧食濟貧」組織（FFTP）合作，陸續提供食米，以協助海國政府紓解糧食短缺所造成的人道危機。，
彰化報導，大村鄉前鄉長賴錫卿臉書貼出「南彰化人大小事」，1名梁姓女網友po文「數十億的遺產稅早已花光光」，鄉長游盛今天上午偕同妻子(鄉長候選人)許美珍及多名鄉代表，手持標語，前往地檢署按鈴申告「意圖使人不當選」，賴錫卿則反駁，公共事務一切皆可受公評，也將對游盛提告誣告及誹謗。，記者唐詠絮攝，以下同），記者唐詠絮翻攝），游盛表示，大村鄉公所鄉庫目前盈餘14億餘元，賴錫卿身為公眾人物，也是對手支持者，在未經查證下，以網路社群公開向大眾傳播誤導，「幾十億的遺產稅早已被花得一毛不剩」，已經嚴重影響他本人及其妻子與大村鄉民代表的聲譽及人格地位。，這名梁姓女網友已找不到帳號，社群貼文也刪除，賴錫卿接受電訪時表示，梁女他不認識，但「公共事務一切皆可受公評」，他說「我也是老百姓」，看到臉書在談正新老董遺產稅，才說，大村鄉公所在游盛8年任內，公共造產部分將近30億，算算遺產稅也應該花到快光了，沒想到因此吃上官司，今天被告也感到非常委屈，也將對游盛提出誣告及誹謗告訴。，▲大村鄉長游盛及妻子許美珍到地檢按鈴申告。，大村鄉原本是貧鄉，由於公庫拮据，編列工程都是一個大問題，遑論社會福利措施，正新輪胎創辦人羅結、及妻子羅黃葉相繼去世後，捐贈在地大村鄉公所26億元遺產稅，翻身成為縣內最富有鄉鎮，這幾年除了進行許多地方建設，每年編列生育禮金發放6千元、全鄉民眾各投保50萬保險、重陽節發放65歲以上2,000元、80歲以上3,000元，90歲以上6,000元、百歲人瑞1萬元，自2021年初開始發送鄉民一人2000元的關懷鄉民禮金，人口數逐年攀升。，▲大村鄉庫盈餘尚有14億餘元。，
陳時中競辦提供），台北報導，民進黨台北市長候選人陳時中競選辦公室總幹事吳思瑤25日質疑，台北市城市博覽會斥資1億694萬舉辦，12天僅來了10.5萬人次，遠遜鄰近的基隆市城市博覽會，黃珊珊更憑著「一則手諭」，規避監督跟議會把關，根本是想當女王，用聖旨、手諭踐踏了民主法治國家的財政紀律。，陳時中競選總部今天上午舉行「柯市府財政紀律崩壞，黃珊珊手諭辦城博」記者會，吳思瑤、發言人陳品潔、台北市議員吳沛憶、簡舒培等人與會。，吳思瑤表示，台北市長柯文哲與副市長黃珊珊無視市府財政紀律，動用第二預備金，更挪用各局處預算，竟只憑黃珊珊一則手諭即「由上而下」、規避議會監督來舉辦「2022台北城市博覽會」，呼籲台北市要照規矩、循程序，不能成為台灣的法外之地，要向台北市民道歉。，吳思瑤指出，整個台北市政府都是黃珊珊的競選總部，這不是帶風向，也不是惡意攻擊，而是一再被驗證的事實，台北市城博僅僅靠著黃珊珊一紙手諭，規避監督跟議會把關，更違反行政中立。她批評，柯文哲是在當皇帝，黃珊珊想當女王，用聖旨、手諭踐踏了民主法治國家的財政紀律。，陳時中競辦提供），台北市議員吳沛憶補充，台北城博預算從來沒有送到市議會給議員檢視，動用的二備金市府又說只有4900萬因此免送議會，所以連二備金的使用，議員也從來沒看過，直到台北市政府政風處的調查報告出來，他們才知道台北市城博總金額高達上億元，不只是挪用15個局處的預算，動用了第一跟第二預備金，甚至使用了捷運萬大線的特別預算。，台北市議員簡舒培質疑，台北城博會全部用第一及第二預備金，甚至挪用各單位的業務預算，請問這就是柯文哲的財政紀律嗎？柯文哲竟然還在議會上說「這是依法迴避監督」。她痛批，一紙手諭就能動用900萬，甚至之後到上億元的預算，這根本沒有財政紀律，這一億多的預算，參觀的人又那麼少，根本是「柯文哲的畢業典禮，黃珊珊的紅地毯」，憑什麼要人民給掌聲？，
台北報導，總統蔡英文25日出席「世界民主運動第11屆全球大會開幕式」時表示，近年來台灣面對來自中國日益升高的威脅，從軍事恫嚇、網路攻擊、經濟脅迫到灰色地帶活動和影響力操作。她認為，一切都是為了灌輸恐懼、製造疑慮，並讓人民對我們一直以來努力爭取的民主生活方式喪失信心，蔡英文表示，台灣很榮幸做為第11屆「世界民主運動」全球大會的舉辦地點，她要感謝「世界民主運動」秘書處、台灣民主基金會及其夥伴組織籌辦這場盛會，邀集來自全球70國數百位民主運動人士、專家、國會議員及贊助者齊聚一堂。，蔡英文說，要歡迎去年「諾貝爾和平獎得主」瑞薩主席再度訪台，他對媒體自由和言論自由的勇氣和承諾，激勵所有人，「恭喜您新任『世界民主運動』指導委員會主席一職，相信您的領導將進一步推動世界各地的民主」。，蔡英文說，美國國家民主基金會葛胥曼前會長在場，很高興再次見到他，感謝他對台灣和台灣民主基金會的堅定支持；另外，也看到美國國家民主基金會新任會長威爾遜先生，很高興在他帶來「世界民主運動」指導委員會一致通過本次大會在台舉辦的好消息後，再度相見。，蔡英文強調，本次大會的召開正是時候，此時此刻，民主國家和以規則為基礎的國際秩序，正面臨冷戰以來最大的挑戰，台灣努力緩解疫情對全球健康和經濟造成的衝擊，還必須對抗威權政權破壞民主制度、侵害人權及公民空間的企圖。，「俄羅斯無端入侵烏克蘭，正是證明威權政權將不惜一切代價實現其擴張主義的實例。」蔡英文說，台灣人民對於這樣的侵擾再熟悉不過，近年來台灣面對來自中國日益升高的威脅，從軍事恫嚇、網路攻擊、經濟脅迫到灰色地帶活動和影響力操作。，蔡英文表示，一切都是為了灌輸恐懼、製造疑慮，並讓人民對我們一直以來努力爭取的民主生活方式喪失信心；然而，台灣人民即使面對持續不斷的威脅，卻從未迴避來自威權干預的挑戰；相反地，我們迎頭面對挑戰，並對抗試圖破壞得來不易的民主的勢力，現在願與各位分享我們堅韌的故事，也學習各位的經驗。，蔡英文表示，台灣人民奮鬥數十年，實現了今天享有的蓬勃民主，在台灣民主不只是團結人民的基本價值，也是因應重大挑戰的重要資產。我們的民主理念是我們成功防疫的關鍵，指引我們持續致力提升施政透明度，也引導我們賦予所有人民參與國家未來的權力。，蔡英文指出，公民社會是推進民主發展的動力，在台灣民主化的過程扮演不可或缺的角色，現在它是積極動員且有效制衡政府的一股力量，「我相信台灣公民社會參與國家治理的程度是區域中最高的。，
記者呂晏慈攝），台北報導，颱風尼莎日前帶來豪雨，百齡橋下停車場數十輛汽車泡水，甚至有民眾被關在水門外，引發輿論譁然。民進黨台北市長候選人陳時中日前拋出不會讓此事重演的主張，遭無黨籍台北市長候選人黃珊珊批評，若是不關水門讓車子淹掉，台北市會變成「水鄉澤國」，對此，陳時中25日說，連辦事情的先後順序都分不清楚，怎麼當首長？他指的是要關水門就必須把關水門前該做的事務做好。，陳時中今天上午前往台灣省城隍廟前受訪說，一個執政的單位，一個首長，連辦事情的先後次序都分不清楚，怎麼當首長？當然是在關水門前就要把關水門前的SOP要做好來啊，對不對？哪裡有說，因為沒有關水門而延遲後面？，陳時中強調，他指的是要關水門就必須把關水門前該做的事務做好，例如風災隔日他到桂林水門去看，里長就跟他說，當天下午4點12分通知關水門，結果車主到了以後，才知道4點水門就已經關了，這樣的作業是不合格的。，此外，媒體關注，昨天媒體公布最新民調，是否有可能出現「棄黃保蔣」的現象？陳時中說，當然任何可能性都會有，他覺得因為大家都有一定的實力，棄保其實相當的困難，不過想要操作的人還是很多，他仍然維持以政策的公布、政策的討論為優先。，
記者呂晏慈攝），台北報導，九合一大選進入倒數階段，國民黨台北市長候選人蔣萬安近期猛攻疫苗採購爭議，與民進黨台北市長候選人陳時中隔空交火。陳時中25日上午受訪再指，蔣萬安可以在立法院作成決議，或者到法院請求，要求公開更多資料，既然知道這些程序，就應該早一點去做，並反駁外界批評民進黨團圍剿蔣萬安，「沒有在圍剿他一個人吧？」，陳時中今天上午前往台灣省城隍廟參香，隨後轉赴城中市場掃街拜票。媒體會前聯訪時關注，陳時中昨天稱「蔣萬安至少知道1家疫苗的價格」，要不要講清楚到底他知道哪一家？陳回應，這應該請問蔣萬安委員，他在立法院就可以講出合約的內容，即便在秘密會議是被禁止的，既然他在立法院可以講出來，就請把看到的也一併講出來。，媒體追問，採購合約裡面是否有「例外規定」？陳時中說明，當然有相關的一些例外規定在，但要有人去執行，譬如說蔣委員可以在立法院作成決議，要求透過某種形式公開更多的資料，或到法院去請求，由法官來要求公開更多資料，但是不是要全部對外公開，又是另外一回事。，陳時中強調，有程序在的，蔣知道這些程序，就應該照著程序去做啊，從去年到現在，到現在還記得這麼清楚，早該做了，「如果他認為應該做，那就應該早一點做啦！」，至於蔣萬安和國民黨陣營批評，民進黨團昨天透過提出臨時動議圍剿蔣萬安，陳時中反駁說，「沒有在圍剿他一個人吧？」蔣萬安還是立法委員，應該有立法委員的擔當嘛，若他覺得應該怎麼做，而且法上面有這樣的條文可以做，就去做啊！，
記者呂晏慈攝，下圖同），台北報導，民進黨台北市長候選人陳時中25日上午前往台灣省城隍廟參香前，被媒體問及，如何看待資深媒體人周玉蔻稱，票投國民黨台北市長候選人蔣萬安，就是投給中國國家主席習近平？陳時中並未回應，僅輕笑了一聲。，此外，對於高雄市前市長韓國瑜日前為國民黨台北市議員候選人戴錫欽站台時，向陳時中隔空喊話說，愁眉苦臉沒有選票，當陳要跟選民握手的時候，選民會說「我是不是欠你的錢沒有還啊」；對此，陳時中昨天自嘲說，顏值是天生的，笑容可能要多一點，而他今天再被問到同樣題目時笑說，「現在就笑了給大家看」，候選人保持笑容大家比較高興，最重要的是，將來要讓台北市民笑得很開心。，媒體並關注，陳時中日前拋出「抗共保台」，但無黨籍台北市長候選人黃珊珊反酸，哪一個不保台？是要保台灣人的台，還是要保民進黨的政治舞台？陳時中表示，抗中保台或抗共保台是台灣人的一個共識，大家都會努力去做，有這樣的想法當然很好，不要講一套做一套就好了。，
台北報導，國產疫苗高端宣布，可為接種民眾赴日免費做PCR，預計補貼到今年底，而藍營質疑應直接發3500元給民眾，對此，立委羅致政回應，發錢是很奇怪的做法，高端還是有一定的免疫力存在，高端作為一個負責任的企業，願意負起責任、免費提供PCR這是好事，國民黨不要為反對而反對。，日本政府規定入境者須打滿3劑認可的疫苗，否則須花3500元做PCR篩檢。高端疫苗公司24日表示，考量社會責任、企業形象及股東權益，將協助政府一起解決部分國人赴日的不便，於年底前免費提供接種高端新冠疫苗之民眾赴日前PCR檢測服務。，對於藍營批評高端應直接發3500元PCR費用，羅致政指出，發錢是很奇怪的做法，高端還是有一定的免疫力存在，從健康角度來看，這當然是有效的疫苗。，羅致政指出，至於不被日本認證，日本也提出驗PCR的替代方案，而高端作為一個負責任的企業，願意負起責任、免費提供PCR這是好事，國民黨不要為反對而反對，解決人民需要才是關鍵。，
記者袁茵攝），台北報導，台北市長三腳督選戰激烈，中廣與蓋洛普公司24日發布最新民調，支持度前3名分別為國民黨候選人蔣萬安29.67％、民進黨陳時中22.13％，以及無黨籍黃珊珊17.42％。針對黃珊珊位居第三，台北市長柯文哲表示，也有一份民調指黃珊珊第一名，當彼此逼近時，就很難做判斷。，面對子弟兵黃珊珊位居第3名，柯文哲25日上午出席「熊好券2.0」抽籤記者會時表示，24日有很多份民調公布，其中也有一份民調說黃珊珊第一名，「到底是『民調（ㄉㄧㄠˋ）』，還是『民調（ㄊㄧㄠˊ，意指調整的調）』？每次看不同民調，答案都不一樣，這實在是太奇怪。」，柯文哲指出，還是要先看民調機構，比較有信用的機構較不願意賠上信譽，但後來發現比較有信用的機構效應明顯，比較偏藍的TVBS民調就是例子，確實還是準確，但實際值沒有辦法，特別是逼近時就很難判斷，「到時候只差1、2萬票，甚至像我2018年才差3000票，再厲害也沒辦法選前做預測。」當彼此開始拉近時，就很難判斷。，
記者呂晏慈攝），台北報導，台北市長選戰倒數32天，民進黨候選人陳時中、國民黨候選人蔣萬安25日上午分赴台灣省城隍廟參香祈福，雖然到場時間巧妙錯開沒有碰頭，但卻隱隱「尬場」比拚人氣。陳時中上午11點20分抵達現場，先接受媒體聯訪後入廟拜拜，合影後即轉往城中市場掃街拜票；蔣萬安則約在11點半左右參香祈福，隨後不僅獲邀致詞，也參加稍晚的消防車捐贈儀式。，記者呂晏慈攝，下圖同），蔣萬安今天以國台語致詞說，希望國泰民安、風調雨順，疫情早日過去，每一次來都感受到大家滿滿的熱情，並感謝董監事團隊凝聚各方力量及向心力，造福鄉里不遺餘力；台灣省城隍廟董事長蘇宏仁致詞時說，蔣萬安是城隍廟的「常客」，今天在百忙之中來向城隍爺祝壽，祝福他順利當選。，另一方面，陳時中今天上午雖並未致詞，但有支持者「攔路」要求合影及簽名，而蔣萬安在與志工致意時，也應邀留下簽名，並比出候選人號次「6號」合照。，
台北報導，台北市長候選人黃珊珊25日上午召開文化政策記者會，包括3大方向目標、8項推動政策。為了深化、扎根藝文教育，黃珊珊提出「GO CULTURE」計畫，未來將開放全市博物館及美術館等，高中以下憑學生證免費入場、每月首個週六市民免費、每月第三個週六全國民眾免費。另外，也將推動「首都表演藝術獎」—台灣「東尼獎」，讓表演藝術工作者獲得更多鼓勵。，黃珊珊表示，「文化」是一個城市的名片，希望可以打造台北成為一個「真善美」的城市，共融的「真」、友善的「善」、有「美」感的市容與文化內涵，台北市的文藝復興將展開，「市民主義」將是台北未來最優先的考量，擺脫政黨包袱，以人為本推行施政。，黃珊珊說，台北的文藝復興會以「文化力」為核心概念，鏈結各項市政規劃，包括：首都進化雙軸線、都市再生、永續台北、智慧城市、新創發展、健康城市、自信友善之都、前瞻教育。，黃珊珊說，文化政策有3大方向目標，包括：實現藝文生活化、厚植藝文資產、扶植文創產業。還有8項推動政策分別是：推廣處處好秀、營造親近環境、深化藝文教育、健全文資保護、創建藝文空間、適用創投基金、培育產業聚落及成立統籌平台。，黃珊珊提到，要在需求面提升國內的藝文人口，供給面提供相關的藝文工作者創作量能。在「實現藝文生活化」部分，要推廣處處好秀、營造親近環境、深化藝文教育藝術文化應該和生活息息相關，希望能讓台北市民的生活中充滿文化之美。，另外，為打造多元城市藝文風貌，街頭藝人展演制度應更為友善。目前台北市已達成「一地登記四地展演」的跨域整合服務，今年起，只要在台北或新北、基隆、桃園取得街頭藝人登記證，就可以在4地的公共展演空間申請展演。，在營造親近環境方面，黃珊珊說，將城市美學元素注入未來都市規劃，除了都更的新設計外，也可以讓舊社區有新風貌。此外，在歷史文化資產景點周邊分日期或時段劃設徒步區，讓市民在漫步間就能親近藝術文化。，最重要的是，深化培養教育、提升家庭參與。透過教育的力量，提升市民對文化藝術的嚮往追求，改變城市的人文樣貌，深化台北的文化底蘊。藝文教育要鼓勵親子參與，因此開放藝文場館，推動「GO CULTURE」計畫，在特定日期開放讓民眾可以免費參觀公立博物館及美術館等場。，在創建藝文空間方面，黃珊珊說，目前台北市已經有台北流行音樂中心及台北表演藝術中心，未來節目策畫將聚合各世代創作者，串連台北藝術三節，與台北市民共同營造分享表演藝術的文化饗宴。另外，未來也將推動舉辦「首都表演藝術獎」—台灣「東尼獎」，讓表演藝術工作者獲得榮耀與鼓勵。，
台北報導，烏克蘭國會議員盧狄克25日訪台，民進黨團25日指出，民主國家站在一起，是世界普遍民意，對於中國意圖對台動武有相當嚇阻作用，此時有烏克蘭議員來台，具有非常重要的象徵跟實質意義，相信台灣民眾也跟烏克蘭站在一起。，烏俄戰爭爆發之際，盧狄克曾在推特上傳一張自己持槍的照片，並寫道：「我學著使用卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikovs，AK-47步槍），準備攜帶武器。這聽起來很不現實，幾天前我從沒想過會這麼做。我們女人也會和男人一樣保護自己的土地。烏克蘭加油！」該照片也在國際引起不少討論。，羅致政指出，相信烏克蘭事件已經讓很多國家發現，必須採取更強硬立場，來因應各種獨裁者的威脅與擴張，最近二十大已經證明中國更獨裁、對外野心更大。，羅致政表示，民主國家站在一起，是世界普遍民意，對於中國意圖對台動武有相當嚇阻作用，最重要是台灣有民主自由價值，這也是許多國家支持台灣的重要原因。，烏克蘭國會小組訪台，傳出因中方從中作梗，僅剩一名議員來台，對此，羅致政指出，幾個議員來台不是關鍵，而是這個時刻有烏克蘭議員來到台灣，這是非常重要的象徵跟實質意義。，羅致政指出，烏克蘭正處於戰爭當中，在這樣的緊張時刻，有任何一位議員到台灣來，中國打壓我們不會意外，即便如此，還是有議員願意在此刻來到台灣，對她感到非常敬佩。，
台北報導，中共二十大於日前閉幕，中共總書記習近平於十九大喊「兩岸一家親」，但二十大喊「外部勢力干涉台灣」並將「反台獨」列入黨章，引發外界熱議。台北市長柯文哲25日一開始並未正面回應，還笑稱2024選上總統後再講，隨後又稱「兩岸關係」不是台灣海峽兩岸，而是「太平洋兩岸」。，記者袁茵攝），柯文哲25日上午出席「熊好券2.0」公開抽籤記者會，針對蔡英文至今未對中共二十大表態，柯文哲表示，蔡英文都還沒表態，那他也不用表態，「總統都還沒表態，台北市長先表態，不是很奇怪嗎？」，媒體追問，不是想選2024年總統大選嗎？柯文哲先笑稱「選上後再講」，但隨後又補充道，每次大家都說「兩岸關係」，但誠實地說，「哪裡是台灣海峽兩岸？而是太平洋兩岸！」，柯文哲認為，在中美對抗的局面下，台灣如何找到自己定位成為一道難題，前總統李登輝曾對他說過，倘若以後遇到這類問題，就先看看日本怎麼做，用日本當參考再做調整，「不過這是大原則，上下怎麼調整等，還有很多問題要做。」坦白說這是台灣必須面對的難題。，
記者袁茵攝），台北報導，文化部於疫情推出的「藝FUN券」將常態化，初期補助18歲青年，希望給予學生一定費用參觀展演、欣賞電影；文化部長李永得24日表示，期望達到每人1200元消費金額補助。面對「藝FUN券」可能常態化，台北市長柯文哲25日回應，國家錢就這麼多，天下沒有白吃的午餐。，柯文哲25日上午出席「熊好券2.0」公開抽籤記者會，會後接受媒體訪問。針對文化部研擬將「藝FUN券」常態化，柯文哲表示，國家的錢就這麼多，花完就沒有了，自己也知道部分縣市的社福做很好，包括讀書不用錢、營養午餐不用錢，「問題是政府預算就這麼多，這些不要錢，那一定是將硬體建設的錢拿掉。」，柯文哲強調，「國家的錢就這麼多，天下沒有白吃的午餐。」這也是政治人物最大的壓力，在討好民眾、國家長期發展中做抉擇，這是一個滿難的題目，「什麼都做長期規劃，問題是就會選不上，但若老是為了選上，那整個國家進步就會被犧牲掉。」，話鋒一轉，柯文哲批評，台灣2000年後面臨的就是這種困境，仔細看可發現台灣2000年後幾乎沒有長期規劃，現在說十大建設，腦袋中第一個想到的是已故前總統蔣經國，代表蔣經國後台灣就沒有國家長期基礎建設，包括愛台十二建設、前瞻計畫等，時間過後再回去看，「好像腦袋空空，一大堆蚊子館。」有哪一個政治人物願意說來制定30年計畫？，柯文哲說，北市府今早在討論警察局、聯合醫院20年計畫，思考拆除老舊警察局後，應該重新佈置成什麼樣子，希望市政可以延續，且一定要建立文官制度，「文官制度沒建立，這國家不會有前途。」，
記者崔至雲攝，下同），台北報導，今（25）天是台灣光復節，國民黨台北市長候選人蔣萬安今日一早就跑了2個慶祝台灣光復節活動，稍早他也在臉書上表示，77年來，經歷了光復台灣、保衛台灣、建設台灣以及守護台灣不同階段，讓中華民國擁有繁榮、穩定、民主、法治、自由、平等的普世價值，就算屢逢波濤，也會攜手共渡。，蔣萬安一早出席慶祝台灣光復節健行活動，隨後也出席「慶祝中華民國各省市同鄉總會台灣光復節目暨蔣萬安後援會成立大會」，活動現場近百名支持者參與，過程中除了高歌「藍天白雲」、「前程萬里」，蔣萬安也受贈同鄉總會旗。，蔣萬安在臉書上表示，77年來，我們經歷了光復台灣、保衛台灣、建設台灣以及守護台灣不同階段。讓中華民國擁有繁榮、穩定、民主、法治、自由、平等的普世價值。就算屢逢波濤，我們也會攜手共渡，蔣萬安說，希望全民一起努力，誠摯祝願，自由民主的社會體制堅強穩固；新聞與言論自由得到妥善保障；青天白日滿地紅國旗永遠招展。「光復節快樂！」，
記者賴文萱攝），高雄報導，前高雄市長韓國瑜接受專訪時，大讚國民黨高雄市長候選人柯志恩是個熱愛教育的學者，投給柯「買一送二」，不僅李四川回任副市長，自己則擔任高市府的終身志工。對此，民進黨高雄市議員黃文益狠酸，落跑市長竟說要當高雄志工，「不會笑掉大牙嗎？」，黃文益說，看來，韓國瑜被高雄市民罷免的這一、兩年，四戶沒有認真自我反省，也沒有進步，他被罷免後，就跟高雄市民切割得一乾二淨，沒有任何眷戀就離開高雄。，記者許宥孺翻攝），黃文益指出，韓國瑜為了高雄市長選情，又回來要欺騙高雄市民，說要當高雄市的終身志工，「一個完全不關心高雄市的落跑市長，現在竟然說要當高雄市的志工，這不會讓高雄市民笑掉大牙嗎？」，黃文益說，韓國瑜也似乎要替柯志恩下指導棋，連副市長人選都安插好，是李四川。「這樣的行徑，柯志恩可以接受嗎？還是韓國瑜一直活在自己的時空裡面，認為高雄市一樣是他能為所欲為、予取予求？」黃文益強調，相信高雄市民被韓國瑜欺騙後，早已睜大雙眼，不會再相信韓國瑜的任何鬼話。，
民眾黨團提供），台北報導，中國國家主席習近平在中共20大中，針對涉台議題宣示不承諾放棄武力，中共黨章也寫入「堅決反對和遏制台獨」。對此，民眾黨立法院黨團今（25日）召開「二十大後美中戰略成形，政府對策仍如無頭蒼蠅」記者會，呼籲民進黨放下政治操作，盡速恢復兩岸常態官方溝通管道，爭取台海和平共處，才是兩岸全體民眾的福祉。，黨團總召邱臣遠表示，美國拜登政府14日公布國家安全戰略，指出「中國是對全球秩序最大挑戰」，美國務卿布林肯（Antony Blinken）則於17日跟19日談及「北京想要加速統一」，而美國期望這些歧見能和平解決。邱臣遠說，美中對台海情勢的戰略逐漸明確，但民進黨仍沉浸在選戰氛圍之中，從國安局長陳明通、國防部長邱國正到陸委會，只知道放狠話鼓吹「抗中保台」，無助降低兩岸對立情勢，無法讓人民安心。，邱臣遠指出，陳明通先是保證「蔡總統任內兩岸絕不會打仗」，十天內卻180度轉彎改口「2023年共軍恐以戰逼談」，怒嗆對岸「對台動武將淪為中華民族罪人」，陳明通論文爭議不斷，出訪行程又被洩漏，應回歸自己的專業職責，少介入選戰操弄人民恐懼情緒。，邱臣遠也指，邱國正重新定義「第一擊」，直言「自衛反擊之後就是開戰」，言論看似勇猛，卻增加小規模衝突上升為戰爭的風險，讓第一線官兵的「接戰規則」（Rules of engagement，ROE）無所適從。，對於陸委會，邱臣遠更直言，陸委會始終沒有建立兩岸避戰的溝通管道，目前熱線僅處理兩岸人民權利義務問題，即使112年度編列預算9.2億元，除了發新聞稿隔空譴責對岸外，完全喪失應有的功能。，邱臣遠表示，呼籲民進黨拋棄選戰利益，讓國家安全、國防戰略與兩岸事務回歸專業理性，盡速恢復兩岸常態官方溝通管道，爭取兩岸和平共處，是台灣生存的長期戰略；另外，民眾黨團也向習近平喊話，兩岸關係乃至於中美關係來到新轉折，兩岸有必要重建務實與互諒的新共識。，
記者李毓康攝），台北報導，前高雄市長韓國瑜復出輔選行程滿檔，儼然成為國民黨的「王牌助選員」。過去曾多次跟韓國瑜大戰的民進黨台北市議員王世堅表示，每個政黨都應該讓最強的出來，韓國瑜既然是國民黨最強的，那就出來吧，因為民進黨也做好準備，要讓國民黨輸。，韓國瑜曾任北農總經理，在議會上與王世堅一來一往攻防常受關注，近日站台再次談到這段經驗，直言「王世堅兇到木柵動物園老虎看到他都不敢叫」。，對於韓國瑜再次走上檯面，王世堅認為，韓國瑜既然是國民黨最強的，大選剩一個月，那就應該出來，「我們民進黨會再給國民黨一個機會，輸」。，王世堅也批評，國民黨其他領袖們，他們互相猜忌、害怕韓國瑜搶走他們的風采，所以願不願意讓韓國瑜出來輔選，他們都有所忌憚，「不要打輸了又怪兵器不好」。，
台北報導，前高雄市長韓國瑜近期展開全台輔選，獲得眾多支持者力拱再選總統，但韓國瑜24日坦言完全沒計畫，還提及2024國民黨若想打「清一色」已無法胡牌，得考慮打「湊一色」，有意暗指在野聯盟。對此，身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲笑稱，韓國瑜應該去報社當寫標題的人，一定會是一流。，記者袁茵攝），柯文哲25日上午出席「熊好券2.0」公開抽籤記者會，針對怎麼看韓國瑜呼籲國民黨2024要改打「湊一色」，是否暗示「藍白合」？柯文哲回應，韓國瑜講話時，總有辦法想出哏，「什麼『清一色』、『湊一色』，我都想不出他怎麼會這樣⋯」，柯文哲笑稱，「奇怪！他怎麼會想出這麼有趣的話？他實在應該去報社負責寫標題，這一定是一流的，這是他的天份，標題王。」，
台北報導，針對國民黨台北市長候選人蔣萬安的兩岸政策，國民黨前主席洪秀柱今（25）日受訪時指出，「他的兩岸政策我還不是很清楚，好像沒有在什麼場合聽到他所謂的兩岸政策。」至於民進黨選舉總是離不開「芒果乾」（亡國感），又打出抗中保台，洪秀柱不改小辣椒本色說，「你抗中保台到底抗了什麼中？保了什麼台？還是『抗中害台』？還是『抗中保黨』？保你這個民進黨？」，洪秀柱今早出席婦聯會舉辦的慶祝台灣光復77週年活動，被問到為何沒跟蔣萬安同台，她尷尬回應，「因為他沒有請我呀！我也不知道什麼原因，我猜可能其他人輔選的力道會比我好一點」。不過，她也說，蔣萬安上週有私下拜訪，她當面要蔣該強的時候要強，並指蔣相當斯文、謙和，只是某些方面不夠強，畢竟未來當首長還是要有霸氣，該強的時候要強。，對於民進黨台北市長候選人陳時中打出「抗中保台」，洪秀柱表示，陳時中不用再打這張牌了，因為台灣老百姓也不是不聰明、大家都眼睛雪亮，「抗中保台」和「芒果乾」已經打到讓大家越來越不信任，「你抗中保台到底抗了什麼中？保了什麼台？還是『抗中害台』？還是『抗中保黨』？保你這個民進黨？」，洪秀柱批評，民進黨為了自己的私利，用這種方式來蠱惑老百姓，並製造兩岸之間更多紛擾，未來台灣遲早會遭殃，尤其美國已經要把台灣打造成彈藥庫、刺蝟島，國防部也不敢講未來何時要將兵役延長到1年，「目的是什麼？還是為了選票嘛！」只會讓台海陷入兵凶戰危。，至於國民黨的兩岸政策，洪秀柱重申，國民黨兩岸政策應該很清楚，「九二共識」就是「一個中國原則」，共同謀求國家統一，只是兩岸對「一個中國」的內涵認知不同，所以九二共識當中創造了一個模糊空間，一個是「一中不表」、一個是「一中各表」。，洪秀柱續指，眼前「一中各表」再怎樣也不能表成「兩個中國」或「一中一台」，因此這個政治爭議未來要如何「化異求同」，這是國民黨要更進一步來面對的課題。，
台北報導，國民黨台北市議員游淑慧被爆料與親綠媒體《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，雖然兩人都否認戀愛關係，強調「只是朋友」，但先前曾與游淑慧傳出「曖昧情」的前台北市長郝龍斌25日表示，「游淑慧跟我20年，我們就像家人一樣，她現在有戀情我很高興，而且我差不多六個月前就知道了。」，郝龍斌25日接受媒體人朱凱翔《誰來早餐》節目專訪，主持人朱凱翔提及，劉世澤過去有段婚姻，目前小孩已長大，和平離婚後現在傳出新戀情，「那淑慧一直都小姑獨處，她終於傳出新戀情，我們就是祝福而已。」，朱凱翔表示，他今早分別傳簡訊給兩位道賀恭喜，他們都回應「謝謝」，但各自也都有些擔憂，像游淑慧就覺得「選舉前傳出這樣的消息，人家會不會覺得我不認真？」，而劉世澤也擔心兩人關係影響到游淑慧選情。，朱凱翔則回應兩人，「游淑慧的表現平常大家也是有在看，談這麼久的戀愛議員也沒有荒廢，這有什麼大不了的呢？」、「議員也是人啊！選議員又不是選軍中情人，有戀情又如何？」，呼籲大家用平常心看待就好。，先前曾與游淑慧傳出「曖昧情」的郝龍斌表示，游淑慧大學畢業就跟他跟了20年，她不僅年輕優秀而且口條清楚、理念清晰，是非常正派的青年。郝龍斌強調，「游淑慧跟我20年，我們就像家人一樣，她現在有戀情我很高興，而且我差不多六個月前就知道了。我祝福她，希望她能修成正果。」，2018年郝龍斌與游淑慧被週刊爆料，兩人時常於基隆住處約會，每次獨處都在3小時左右，還經常單獨約會吃大餐、喝高檔下午茶，遭質疑關係不僅止於長官、部屬，但雙方皆否認有曖昧情。游淑慧25日出面指出，自己有跟郝龍斌講過自己的感情生活，而會告訴郝龍斌則是因為他就如同父親的存在，也強調感情被放大成這樣，對她來說是一個壓力。，記者屠惠剛攝），
記者蘇晏男攝），台北報導，國防部擬於年底前公告兵役延長，國防部長邱國正承諾必調整義務役薪餉，而主計總處主計長朱澤民也表示可接受調薪以最低生活費新台幣1.5萬元為基準。國防部發言人孫立方今（25日）表示，依據相關單位的提議，以1.5萬元作為薪餉，如這方案在兵役延長確認後，國防部基本上是配合。，針對兵役延長，義務役月薪的調整幅度？孫立方在25日上午國防部記者會中表示，兵役延長工作還在研議當中，須透過行政院高度，綜合相關部會意見，來做縝密規劃；有關薪餉待遇方面，依據相關單位的提議，以1.5萬元作為薪餉，如這方案在兵役延長確認後，國防部基本上是配合，目前並無其他說法。，另外，對於中共20大落幕後，是否會加大灰色地帶衝突？孫立方說，中共從未放棄武力犯台，把解決台灣問題視為核心的國家利益；在軍事上，會藉由針對性的戰略佈局，不斷強化攻台的作戰準備，並採取多元威懾策略，包含灰色地帶作法，併同認知作戰，種種文攻武赫，蓄積對台作戰壓力。，孫立方也指出，尤其中共近期借鑒俄烏戰爭，體認到要解決台灣問題，除軍事能力外，還是要考量地緣戰略、政績變化及綜合國力等因素；在這情況下，面對嚴峻威脅，國軍要採知敵、明敵的精神，帶著敵情來練兵，才能知己知彼，百戰不殆，建立一個強度的防衛意志，來確保國家安全。，
台北報導，婦聯會今（25）日舉辦慶祝台灣光復77週年活動，出席者包括婦聯會主委雷倩、國民黨前主席洪秀柱、連戰長女連惠心、抗日家屬協進會代表等人。由於中共20大剛落幕，洪秀柱分析，中共20大很多內容跟過往一樣，背後意思就是「你們皮繃緊一點啊！你們再搞台獨、再倚美謀獨、再合流外國勢力啊！」，針對中共20大對國民黨兩岸政策的影響，洪秀柱表示，其實國民黨應該很早以前就要對兩岸政策有相當完整的說法，「不要台獨、不要一國兩制...那你到底要什麼？」並指過往有「國統綱領」但現在不談了，就連有「中華民國憲法」現在也不談了，長此以往將會失去建國政黨的立場。，洪秀柱分析，中共20大很多內容跟過往一樣，但這次把「反對台獨」納入中共黨章，而且講話非常強硬，雖然對岸也常說有最大誠意來促進兩岸融合與和平統一，但其實背後意思是「你們皮繃緊一點啊！你們再搞台獨、再倚美謀獨、再合流外國勢力啊！」，洪秀柱強調，對岸最忌諱外國勢力來干涉內部事務，這就是他們認為要採取非和平方式的時機，所以他們的態度很強硬，因應這樣的變局，就在考驗我國政府有無智慧解決問題，也考驗我國人民百姓如何在和平與戰爭中做出抉擇。，
台北報導，台北市政府推出「台北熊好券2.0」，10月18日開放登記至10月24日截止，並於25日上午10時由台北市長柯文哲召開抽籤記者會，抽中民眾當天就可馬上使用；柯文哲今日按下抽球機抽出5顆球，結果抽球機一度故障，經過排解後才抽出5顆亂數種子8、3、8、5、3號，輸入電腦後抽出69.6萬人，下午就可透過台北通APP查看有無中獎。，台北市政府18日宣布，此次推出的「台北熊好券2.0」，包含住宿券、饗購券、藝文券、運動券、市集券及農好券，共計有6種票券，發行69.6萬份，其中以市集券來看，一共分成4項票券，包括市場券4張、夜市券3張、地下街券2張、通用券1張，面額皆是100元；而此次也不同於以往，登記時不用再排列優先順序，而是直接從6種票券中選取2種。，「熊好券2.0」於18日下午開放填寫意願登記，至24日下午6時截止登記，並在25日律師見證下辦理線上抽獎。10月24日前已註冊成為台北通APP會員中獎民眾，可於當日下午獲得票券；至於採上網或透過ibon機登記中獎民眾，則在11月3日晚上0時前註冊成為台北通APP會員，系統將於11月4日進行派券，如未能於前開期限完成註冊者，將視為自動放棄。，而「熊好券2.0」中獎者可於10月25日取得票券當日，即可開始消費，活動時間至12月18日晚上0時止，未使用完畢者將由系統全數回收。，台北市政府表示，截至24日下午6時，一共有167萬7832人完成線上登記，完成登記民眾可於25日下午打開「台北通」APP查看是否中獎，如有中獎即可持電子票券消費使用，使用期間自10月25日至12月18日0時止。，記者袁茵攝），
台北報導，無黨籍台北市長候選人黃珊珊25日在臉書表示，隨著投票接近，假民調、真文宣的惡質選風又開始了，「這些詭異的民調，都只是為了帶風向的操作性文宣」。她受訪表示，到現在還在用民調講棄保這就是沒有出息，「重點還是每天做好自己該做的事，該提政見就提政見，棄藍綠、棄口水」。，黃珊珊25日上午在臉書上表示，假民調、真文宣的惡質選風又開始了，藍綠所做的特殊民調，跟獨立第三者所做的民調結果南轅北轍，而且越是靠近選舉，此類民調就如雨後春筍冒出。不管藍或綠，這些詭異的民調，都只是為了帶風向的操作性文宣，「我相信，沒有所謂的棄保，台北人會做自己的主人，擺脫藍綠綁架、選賢與能」。，對此，黃珊珊受訪時說，她每天被大家問來問去，每天都有不同的民調，結果天差地遠，讓她覺得非常神奇。黃說，大家都用民調她沒意見，但民調變成文宣了、不是單純民調，「故意用操作的方式，從我參選以前、半年以上，每天都在講棄保，到現在還在用民調講棄保，我再講一次，這就是沒有出息」。，媒體追問，民調落差大，外界解讀大幅下降是受到市長柯文哲關水門SOP政策？黃珊珊說，2個民調時間不是都差不多嗎？所以會有這麼大的差別，不認為會是一個時間，「重點還是每天做好自己該做的事，該提政見就提政見，棄藍綠、棄口水」。，另外，外傳市長柯文哲預計選前兩周左右會請假拚輔選，黃珊珊不願多談，「我今天才聽到，我不知道市長的規劃，如果他願意幫我輔選我當然很高興」。，
台北報導，適逢25日「台灣光復節」，向來是國民黨強化中華民國的節日，婦聯會特別舉辦慶祝台灣光復77週年活動，出席者包括婦聯會主委雷倩、國民黨前主席洪秀柱、連戰長女連惠心、抗日家屬協進會代表等人。由於中共20大剛落幕，雷倩上午受訪時表示，這次20大最明確的，就是把反對台獨跟外國勢力的合流做一個宣示。，針對中共20大的看法，雷倩說，「這次20大最明確的就是把反對台獨跟外國勢力的合流做一個宣示」，而今天大家來慶祝台灣光復節，正是這樣的歷史延續，因為台灣在過去中國的歷史中佔了非常重要的地位，且在中國歷史的推動中，包括民國的成立過程中間，都有非常關鍵的位置，所以今天大家要來慶祝台灣光復。，另外，被問到今天為何沒有邀請國民黨台北市長候選人蔣萬安？雷倩則微笑著說，「我們是在紀念抗戰勝利呀，呵呵呵！這是抗戰勝利的紀念會。」，
台北報導，民進黨台北市長候選人陳時中競辦25日召開記者會，質疑無黨籍市長候選人黃珊珊過去擔任副市長時，手諭辦城博，還動用到二備金、把預算藏在局處底下等方式，規避議會監督。對此，黃珊珊說，「這張紙條是我寫的，還寫了幾百張紙條」，但條子之後的公文跟內簽都是非常完整、可以通過審計部審查，不用扭曲成只有這張條子。，針對陳時中競辦召開記者會質疑下「手諭」辦城博宛如皇帝，黃珊珊說，第一，事先都會討論，討論完後市長裁示，裁示完後她就來寫一個條子給研考會，請他們按照這個決議辦理。，「這種條子我寫過幾百張，防疫的時間大概重要的事情當然就是馬上下條子。」黃珊珊說，這條子之後就會有全部的公文跟內簽，所以議員不用扭曲成只有這張條子，後面的公文跟內簽都是非常完整，都可以通過審計部審查。，黃珊珊說，第二，不會是她一個人下條子，而是一個討論過後的市長裁示、請局處處理，後面都是正式的公文，包括動用相關費用都會經過公開程序，「資訊議員只要願意調都調得到，城博本來就是公務預算編列完後的新計畫，所以新計畫當然是動用二備金」。，黃珊珊強調，這張紙條是她寫的，還寫了幾百張紙條，防疫期間想要做什麼，想要買口罩還是不買口罩，已經簽了幾百張，「是不是要一次調出來看看？我寫的我負責，我不會像有些人用說的，到時候不負責」。，
台北報導，新北市三峽今（25日）上午發生軍用卡車與機車擦撞事故，43歲女性機車騎士及其6歲女兒送醫不治。針對此事故，陸軍六軍團發言人史順文表示，發生此事故，六軍團非常難過，也非常抱歉，已指派單位高階幹部到醫院慰問家屬，後續會全力配合警方調查，釐清肇事原因。，記者陳雕文翻攝），史順文25日上午表示，陸軍六軍團所屬第三支援指揮部今上午派遣中型戰術輪車執行軍品載運任務，大約上午七時多在新北市三峽區介壽路二段和騎乘機車的民眾擦撞，兩位民眾分別送醫急救，事故發生原因跟責任由警方偵辦中。，史順文也說，發生此事故，六軍團非常難過，也非常抱歉、遺憾，目前已指派單位高階幹部到醫院慰問家屬，後續會全力配合警方調查，釐清肇事原因及後續事故的處理。，
台北報導，國產疫苗高端宣布，接種民眾赴日可免費做PCR，預計補貼到今年底。對此，無黨籍台北市長候選人黃珊珊25日表示，明年出國還是會碰到一樣問題，只補到今年底的話有點為德不卒，應該要在高端得到國際認證之前，都要協助這些入境必須要有國際認證的國家民眾PCR費用。，黃珊珊說，她大概是10天前說的吧，這事情一出來就覺得一點都不難，也就是說如果他不能去日本，其實只有某一些特別的人，因為高端本身沒有得到國際認證，那當然是要由高端來負責，「我不知道為什麼要等10天，那前面10天是不是要補人家錢？」，另外，黃珊珊表示，高端好像只補到今年底，那明年出國的人就不補了嗎？明年出國還是會碰到一樣問題，所以如果只是補到今年底的話有點為德不卒，所以應該要在他得到國際認證之前，都應該要協助這些必須要有國際認證的國家民眾的PCR費用。，
台北報導，國民黨台北市議員游淑慧被爆出與《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，25日出面說明，談到兩人是今年認識，透過朋友介紹，下班很少聊到公事，公私分明。至於這段感情，游淑慧說有告知前台北市長郝龍斌，面對媒體詢問為何要告訴郝龍斌，游淑慧表示，「他就像是我的父親」。，記者屠惠剛攝），根據《鏡週刊》報導，游淑慧與劉世澤常常「咖啡約會」，游淑慧常趁行程的空檔開車繞道接男方買咖啡，在櫃檯點餐，還親密摟著對方。，由於過往《三立新聞網》立場被外界視為較親綠，此段戀情也引來各界關注。游淑慧稍早出面說明，與劉世澤是因朋友介紹才認識，兩人下班之後就很少聊到工作的事，對於未來並沒有多做打算，目前重心放在選舉。，游淑慧提到，自己有跟郝龍斌講過自己的感情生活，郝龍斌則回應早就知道，而會告訴郝龍斌則是因為他就如同父親的存在，也強調感情被放大成這樣，對她來說是一個壓力。，游淑慧過去曾任郝龍斌秘書，2018年被拍到多次前往郝龍斌基隆市住處，兩人被質疑關係太過親密，但遭雙方否認有曖昧情。，
台北報導，國民黨籍台北市議員游淑慧25日被爆料與親綠媒體《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，此消息一出立馬引發熱議，昔日感情觀也被外界關注。游淑慧曾於臉書透露，過去自己多次被朋友與母親催婚，然而近幾年，同樣的朋友聚會中卻越來越常聽到「單身真好」，不禁讓她感嘆「我也會憧憬婚姻、孩子與家庭，並非單身主義者。當然，單身久了偶爾難免『空虛寂寞覺得冷』。」，記者袁茵翻攝），去年3月游淑慧透過臉書表示，早幾年，身邊的朋友紛紛走入婚姻，當時她也會被勸趕快結婚生子，或是朋友要幫忙介紹對象等，而母親更是見一次念一次，小心老了沒人照顧；然而這幾年，同樣的朋友聚會，她卻越來越常聽到「單身真好」、「想做什麼就做什麼」、「養小孩好花錢」等抱怨。，「其實，我也會憧憬婚姻、孩子與家庭，並非單身主義者。」游淑慧強調，在生病時、無人可分享美好食物和生活時或是看到可愛的小孩時，都會讓她感到「空虛寂寞覺得冷」，但看身邊朋友走入婚姻家庭，養小孩好花錢等等，又覺得「膽顫心驚」，更感嘆「想要脫單？但婚姻其實沒那麼簡單！」，游淑慧回憶學生時代，班上的學霸女同學，成績好、外在又高又美，卻選擇在名校研究所畢業後馬上結婚生子。游淑慧分享，某次同學會，學霸帶著疲憊的黑眼圈與來不及梳理的頭髮出席，原本對人生雄心壯志的她，後來選擇了一份安穩的行政工作，這件事也大大影響了游淑慧對婚姻的看法，「或許這是她幸福的選擇，但這一景還是讓我在那幾年，對於婚姻有點灰色。」，對比昔日感情觀，游淑慧近日被《鏡周刊》拍到順利脫單消息，週刊指出，她常常於上班時間到三立大樓接劉外出買咖啡，並主動摟對方的腰。，而對於戀情，游淑慧則回應，她不喜歡將個人私事攤在陽光下，而且選舉要到了，不希望大家因此忽略她工作上的努力，「我是一個公私分明的人」，話說得保守；劉世澤則強調與游淑慧只是朋友，自己單身，並強調他有很多朋友。，
綜合報導，九合一大選逼近，多數候選人抓緊時間拚選戰。但近日有女騎士透露，近日騎在路上的時候，國民黨桃園市長候選人張善政的選舉宣傳車竟然闖紅燈，差點撞上她，而且對方違規在先，還按喇叭示意，讓她相當傻眼。影片曝光後隨即遭網友轟爆「太囂張了吧」。，網紅四叉貓近日在臉書分享一段影片，透露自己的信箱收到一段短片，驚見一輛張善政的選舉宣傳車在21日晚間7點37分左右闖紅燈，還按喇叭示意，未禮讓綠燈的女騎士。他看到後表示「十字路口差點撞到機車騎士還好沒事，請再多注意一下交通號誌喔，感恩」。，翻攝自Facebook，從影片中也可以看到，女騎士騎到路口看到綠燈準備右轉，結果張善政的宣傳車竟直接闖紅燈，差點就撞上她了。而且宣傳車違規後還先按喇叭，女騎士見狀不甘示弱，只能長按喇叭回擊。，影片曝光後，網友紛紛留言表示「國家機器動的很厲害」、「太囂張了吧？！」「聽到喇叭聲的時候一開始好像還想逼車？看到有攝影後才乖乖的歸回去？」「蛤？危險逼車，可以吊駕照的哦」，還有不少網友標記張善政及其他國民黨人士，表示「那個芯會怎麼說呢？會不會用上禮拜的監督態度來監督自己人呢？好奇」、「呼叫詹村長，900芯出面主持公道」、「徐巧芯不表示一下嘛？不分區議員」。，
台北報導，競選連任的台中市長盧秀燕駕到ETtoday《欣儀最政點》節目！她接受主持人王欣儀提問同框牽手民眾黨新竹市長候選人高虹安，是不是代表藍白合？她表示她具有市長和輔選角色，兩者易被外界混淆，但她只是接待立委進行市政交流，不過她也認為民主社會多合作少仇視，是比較好的方法，所以競爭的政黨，為國家人民都能合作。更多精彩內容鎖定今天下午13:10播出的《欣儀最政點》。，主持人台北市議員王欣儀，也問到盧秀燕如何觀察台北市長候選人蔣萬安的選情，是否要鼓勵他忘記被攻擊無行政歷練？盧秀燕對此指出，國內外從各行業踏入政壇的例子非常多，無行政經歷不代表做不好首長，她本身就是最好例子。，欣儀最政點），
記者林敬旻攝），綜合報導，國民黨台北市議員游淑慧被爆出與《三立新聞網》總編輯劉世澤相戀，由於過往《三立新聞網》立場被外界視為較親綠，此段戀情也引來各界關注。不過，游淑慧做為藍營戰將，發言犀利，5天前才在臉書批評三立做的台北市長民調，根本是「催票民調」。，根據《鏡周刊》報導，游淑慧與劉世澤常常「咖啡約會」，游淑慧常趁行程的空檔開車繞道接男方買咖啡，在櫃檯點餐，還親密摟著對方。，對於戀情，游淑慧回應，她不喜歡將個人私事攤在陽光下，而且選舉要到了，不希望大家因此忽略她工作上的努力，「我是一個公私分明的人」，話說得保守；劉世澤則強調與游淑慧只是朋友，自己單身，並強調他有很多朋友。，事實上，因三立日前公布民調，由民進黨台北市長候選人陳時中支持度以28.8％奪得第一，甩掉墊底烏雲，讓游淑慧痛罵，「寧可信其有，不可信其無」，直言以陳時中厭惡值這麼高，還做他第一，簡直是催票民調，催出討厭陳時中的票。如今被爆出早與劉世澤相戀，似乎可驗證游淑慧所說，自己是公私分明。，
林楚茵提供，下圖同），台北報導，高雄市前市長韓國瑜日前嘲諷民進黨台北市長候選人陳時中「愁眉苦臉沒有選票」，陳則回應，笑容可能要多一點。對此，陳時中競選辦公室發言人林楚茵25日上午貼出10張「眼瞇瞇」照片，直指選舉的笑容是給選民的，不是像韓國瑜嘻嘻哈哈講些無厘頭、不入流的「笑話」。，韓國瑜23日為國民黨台北市議員候選人戴錫欽站台時，向陳時中喊話說，愁眉苦臉沒有選票，當陳要跟選民握手的時候，選民會說「我是不是欠你的錢沒有還啊」；對此，陳時中24日上午受訪說，顏值是天生的，笑容可能要多一點。，而林楚茵今天上午則貼出10張照片稱，來給大家發送「暖流」，選舉的笑容是給選民的，不是像韓國瑜嘻嘻哈哈講些無厘頭、不入流的笑話，連幼稚園的孩子都把「韓國瑜」當笑話。，林楚茵表示，選舉肯定辛苦，但陳時中再累都要用瞇瞇眼的笑容回應大家，顏質是天生的，小眼睛笑起來真的眼瞇瞇，但絲毫藏不住陳時中大大的真心及滿滿的笑容，因為，讓市民露出笑容才是重點。，
記者李毓康攝），綜合報導，中共20大落幕，當中決議修訂黨章，並寫入反對台獨。前總統馬英九指出，這並不意外，並強調票投國民黨，兩岸才不會有戰爭。對此，日本產經新聞台北支局長矢板明夫表示，「中國是狼，台灣是羊」，狼吃羊是天性，但羊若認為溝通就可以不被吃掉，那是羊的頭腦有問題。，中共20大會上全體同意「首次」把堅決反對台獨、堅定不移貫徹一國兩制等內容寫入黨章。中共中央總書記習近平發表重要談話時也強調，大會達到統一思想、堅定信心等目的，全面推進中華民族偉大復興進行戰略謀劃。，馬英九指出，中共二十大修訂黨章寫入台灣獨立，這顯示兩岸關係惡化，自己執政8年間，兩岸不會打仗，還簽署了23個協議，西元2015年還與中國領導人習近平在新加坡會面，談論如何和平解決兩岸爭端，顯示兩岸和平是可以做到的。，馬英九認為，民進黨執政就做不到兩岸和平，唯有這次選舉讓國民黨大勝，才有可能在兩年後讓國民黨拿回政權，只有國民黨執政，兩岸才不會打仗。，矢板明夫於電視節目《鄭知道了》說，狼吃羊是天性，但羊若認為溝通就可以不被吃掉，那是羊的頭腦有問題，台灣作為羊，只能把自己的柵欄高柱牆，並跟獵人搞好關係，提高狼攻擊羊的風險，至於溝通完全不可能，不管是選什麼黨，都一定要抗共保台。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，本刊上月共3次直擊游淑慧與劉世澤約會，意外發現，游、劉的約會模式相當固定，不但每次都去同一家咖啡店，就連三次被直擊的日期，也都在星期一。除了9月26日這一次，本刊也在9月5日、9月12日，直擊二人趁隙約會。，9月5日下午3點，游淑慧在中天電視台上完節目後，直接開車到三立大樓外等候，沒多久，劉世澤就出現上車，二人戴著一模一樣的國旗口罩，一起到咖啡店，當天店內人潮特別多，劉顯得不太自在地左顧右盼，直到游拿手機給劉看，二人才交頭接耳討論起來。，之後不知何故，咖啡還沒點，二人就先行離開，接著游淑慧又載劉世澤到附近另一家同品牌的咖啡店，下車時因為四周沒有其他人，游便親暱地挽住劉的手臂，直到進入咖啡店，游才將手放開，買完咖啡，游又載劉回三立。，▲游淑慧曾在臉書PO自己參加廚藝課的照片，看似對做菜頗有興趣。，另一天，9月12日下午4點，本刊同樣直擊游淑慧錄完三立的節目後，先到後方停車場取車，接著繞了一大圈，又回到三立載劉世澤買咖啡，她大費周章繞路，只為與劉短暫共處，當天游的時間較充裕，與劉買完咖啡後，又專程到超市購物，並向店員討教烹調技巧，最後買了蔬菜與二盒咖哩等食材回到內湖豪宅，看來似乎想大展廚藝。，本刊連續1個月直擊發現，原本住在星雲街的游淑慧，已悄然搬到內湖豪宅與劉同居，因為她不論自行開車出門，或由助理接送跑行程，都在該棟豪宅進出，甚至9月中確診隔離期間，她的車也一直停在豪宅對面的停車場。，▲劉世澤與游淑慧曾分別在各自的IG及臉書PO出同一個水杯（紅圈處）。，另外，本刊也直擊，劉世澤頻繁出入該棟豪宅。本月20日早上近9點，游淑慧的助理到豪宅接游出門跑行程，游才離開3分鐘，劉也駕駛白色轎車從地下停車場駛出、前往三立上班。當晚，游、劉二人分別於8點多及9點多回到豪宅，不只如此，二人的臉書及IG，也洩漏同居戀情的痕跡。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，距離投票日只剩1個月，所有候選人紛紛卯足全力拉票，本月22日、週六晚間，國民黨台北市長候選人蔣萬安在大直商圈舉辦競選活動，力拚連任的台北市議員游淑慧也同台造勢，穿著一襲俐落西裝外套、紮著馬尾的她，看起來氣勢十足，不僅賣力幫蔣萬安催票，也為自己把握與選民互動的機會。，造勢活動持續到晚間10點多結束，本刊直擊，游淑慧與其他人簡單寒暄後，就歸心似箭地駕駛紅色休旅車離開會場，並且在滂沱大雨中，迅速返回位於內湖的一棟豪宅。，本刊調查，游淑慧返回的豪宅，其實也是三立新聞網總編輯劉世澤的住處，二人已同居一段時間，雖然游是藍營民代，劉則被外界視為親綠媒體高層，但他們不受政治立場影響，譜出戀曲，證明愛情的力量大過一切！，游淑慧與劉世澤的戀情，其實相當低調，但也許因為正在熱戀，二人的互動還是露出些許端倪。上個月初開始，本刊就三度直擊，游趁行程的空檔，特地開車繞到三立接劉外出買咖啡，二人午後的短暫約會，就連在櫃檯點餐，游也黏踢踢地摟著劉，難分難捨、十分甜蜜。，本刊直擊， 9月26日下午4點，游淑慧結束三立電視台政論節目的錄影後，就走到三立公司後方，與穿著襯衫、西褲，外表斯文的劉世澤會合，接著二人一前一後往收費停車場走去，或許是擔心被公司同事發現，劉始終保持一段距離，默默跟在游後方。，▲台北市議員游淑慧問政犀利，是國民黨栽培的明日之星，目前正力拚連任。，相較劉世澤的小心謹慎，身為公眾人物的游淑慧反而相當大方，不時轉頭找劉說話，但劉只是安靜地走在後面，就連走到停車場繳費取車，游一度找不到零錢，劉仍緊張戒備地站在遠處等候，並東張西望盯著周遭經過的人們，絲毫沒有要靠近繳費機幫忙的意思。，好在不久後，游淑慧幸運地找到零錢自行「脫困」，二個人才一起走進停車場取車，並由游載劉到附近大賣場買咖啡。二人在咖啡店櫃檯點餐時，游突然將身體依偎在劉身上，接著環抱劉，還伸手在劉的後背摸了一番，最後摟著劉的腰，從二人的互動看得出來，游較為主動熱情，劉則維持一貫的緊繃，也不時環顧四周。，二人買好咖啡後，游淑慧就載劉世澤回三立上班，自己再繼續趕行程，即便二人已同居，卻不放過任何碰面的機會，就像電視廣告台詞「再忙也要陪你喝杯咖啡」，足見二人感情正濃。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，話鋒犀利、被視為藍營戰將的國民黨台北市議員游淑慧傳出新戀情，對象是三立新聞網總編輯劉世澤。本刊多次直擊，游在上班時間到三立大樓接劉外出買咖啡，相對劉的小心翼翼，身為公眾人物的游反而比較熱情，還會主動摟對方的腰，更讓人意外的是，二人還在三立附近共築愛巢。由於三立一向被外界視為親綠媒體，藍營戰將與三立高層戀愛、同居，證明愛情萬歲、凌駕政治！，游淑慧與劉世澤的戀情，其實相當低調，但也許因為正在熱戀，二人的互動還是露出些許端倪。上個月初開始，本刊就三度直擊，游趁行程的空檔，特地開車繞到三立接劉外出買咖啡，二人午後的短暫約會，就連在櫃檯點餐，游也黏踢踢地摟著劉，難分難捨、十分甜蜜。，▲9月26日16時25分離開咖啡店取車途中，游淑慧主動勾住劉世澤的手過馬路。，本刊直擊， 9月26日下午4點，游淑慧結束三立電視台政論節目的錄影後，就走到三立公司後方，與穿著襯衫、西褲，外表斯文的劉世澤會合，接著二人一前一後往收費停車場走去，或許是擔心被公司同事發現，劉始終保持一段距離，默默跟在游後方。，相較劉世澤的小心謹慎，身為公眾人物的游淑慧反而相當大方，不時轉頭找劉說話，但劉只是安靜地走在後面，就連走到停車場繳費取車，游一度找不到零錢，劉仍緊張戒備地站在遠處等候，並東張西望盯著周遭經過的人們，絲毫沒有要靠近繳費機幫忙的意思。，好在不久後，游淑慧幸運地找到零錢自行「脫困」，二個人才一起走進停車場取車，並由游載劉到附近大賣場買咖啡。二人在咖啡店櫃檯點餐時，游突然將身體依偎在劉身上，接著環抱劉，還伸手在劉的後背摸了一番，最後摟著劉的腰，從二人的互動看得出來，游較為主動熱情，劉則維持一貫的緊繃，也不時環顧四周。，▲10月20日8時54分游淑慧（圖）與劉世澤同居內湖一棟大樓，她一早獨自出門跑行程。，另一方面，本刊還意外發現，游淑慧、劉世澤的約會模式相當固定，不但每次都去同一家咖啡店，就連三次被直擊的日期，也都在星期一。除了9月26日這一次，本刊也在9月5日、9月12日，直擊二人趁隙約會。，本刊調查，今年49歲的劉世澤有二個兒子，從他的臉書可以發現，搬進內湖豪宅前，他與妻兒住在民生社區，過去也常PO家庭照，不過，近年的臉書、IG等社群軟體，已完全沒出現妻子的蹤跡，大部分的內容都是抒發個人心情，偶爾放上與兒子的互動照。，從劉世澤之前的IG貼文內容「對於婚姻這件事，在沒有孩子的前提下，我認為二次婚姻，是合理的數字…身為一位曾經糾結在婚姻道路上的過來人…」可以看出，他目前應該是單身狀態。，▲10月20日8時57分游淑慧出門3分鐘，劉世澤就開著白色轎車出門上班。，至於今年46歲的游淑慧，之前長期跟在前台北市長郝龍斌身邊，除了當過郝的機要祕書、立法院助理，也曾任台北市政府觀光傳播局主任祕書，2018年，她被本刊多次直擊與郝共吃大餐、喝下午茶，也曾頻繁與郝在基隆住處獨處，不過，二人始終不認曖昧，強調只是前長官與部屬的關係。，郝龍斌事件後，游淑慧便未再傳新戀情，去年她還曾在臉書PO文寫道：「單身久了，偶爾難免覺得『空虛寂寞覺得冷』。在生病時、在無人可分享美好食物和生活時…在看到可愛的寶寶時…」如今她順利脫單，譜出新戀情，除了力拚連任市議員，現在的她，應該更想得到各界的祝福！，
記者袁茵攝） ，台北報導，為振興受疫情衝擊的商家，台北市政府推出「台北熊好券2.0」，10月18日開放登記至10月24日截止，並於25日上午10時由台北市長柯文哲召開抽籤記者會，抽中民眾當天就可馬上使用；此次熊好券2.0一共有167萬7832人完成登記，以住宿券中籤率5％為最低，饗購券中籤率35％為最多。，台北市政府18日宣布，此次推出的「台北熊好券2.0」，包含住宿券、饗購券、藝文券、運動券、市集券及農好券，共計有6種票券，發行69.6萬份，其中以市集券來看，一共分成4項票券，包括市場券4張、夜市券3張、地下街券2張、通用券1張，面額皆是100元；而此次也不同於以往，登記時不用再排列優先順序，而是直接從6種票券中選取2種。，「熊好券2.0」於18日下午開放填寫意願登記，至24日下午6時截止登記，並在25日律師見證下辦理線上抽獎。10月24日前已註冊成為台北通APP會員中獎民眾，可於當日下午獲得票券；至於採上網或透過ibon機登記中獎民眾，則在11月3日晚上0時前註冊成為台北通APP會員，系統將於11月4日進行派券，如未能於前開期限完成註冊者，將視為自動放棄。，而「熊好券2.0」中獎者可於10月25日取得票券當日，即可開始消費，活動時間至12月18日晚上0時止，未使用完畢者將由系統全數回收。，台北市政府表示，截至24日下午6時，一共有167萬7832人完成線上登記，完成登記民眾可於25日下午打開「台北通」APP查看是否中獎，如有中獎即可持電子票券消費使用，使用期間自10月25日至12月18日0時止。，
綜合報導，資策會執行長卓政宏針對民眾黨新竹市長參選人高虹安在資策會任職時，兼任資策會衍生公司科智企業業務處長一事表示「有問題」，且論文部分擬定對高提出侵權告訴。對此，有網友發現卓政宏個人身兼7職，質疑有雙標問題，而卓政宏也在臉書發文表示接到許多陌生來電。，資策會日前指出，高虹安的辛辛那提博士論文內引用資策會期刊論文的8成，不排除提告。事後，高虹安被爆在資策會任職時，兼任資策會衍生公司科智企業業務處長。，面對高兼職一事，資策會執行長卓政宏日前答詢民進黨立委賴瑞隆時表示，高虹安兼職沒有報備也沒有說明，「就職場倫理來講，這樣做是有問題的」，並揚言提告。，然而，網友發現高虹安過去曾在台北國際電腦展Computex時穿著科智的制服，替總統蔡英文、時任經濟部次長沈榮津進行導覽介紹，而照片、影片都寫著「由資策會提供」，明顯證明資策會知情，事後這部影片也被資策會關閉留言功能。，有網友發現，資策會執行長卓政宏同時身兼台灣數位科技與政策協進會理事、消費者文教基金會董事、交通部財團法人鐵道技術研究及驗證中心董事、社團法人台灣未來協會監事、文化科技發展協會常務理事、國立台灣大學資訊工程系兼任副教授等7項職務，質疑卓政宏兼職的標準、申請公文的提交不知是否與高虹安相同。，針對外界的提問，卓政宏並未說明。卓政宏24日在個人臉書僅發文表示，「886是組好數字，最近每天很多陌生來電上面都會自動顯示國碼，當初是有選號嗎？」並強調他的心情是「正面積極」。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者陳家祥攝），台北報導，台北市長柯文哲將於今年底卸任，過去屢次表態要參選2024總統大選，備受外界關注。據了解，柯文哲已於近1、2個月內悄悄選好2024總統競辦位置，地點就在松山區南京東路上的台玻大樓2或3樓，目前已準備進行裝潢。，面對8年任期屆滿，據了解，柯文哲於近1、2個月內開始著手規劃，尋找2024總統大選的競選辦公室場地，最終尋覓到南京東路上的台玻大樓，樓層為2、3樓，並正在討論辦公室內部格局與裝潢，但目前還未開工。，柯文哲待12月26日離開市府後，將先回到台大醫院報到，並且辦理退休，之後便開始投入2024總統大選。關於2024競選辦公室的人事，據了解也以現有的台北市政府人員居多，但確切名單尚未底定。，
綜合報導，2022年九合一大選於11月26日投票，各候選人都加緊腳步宣傳。沒想到，無黨籍台北市議員林亮君貼在路邊的競選看板，竟遭人塗鴉惡搞，讓她無奈地拍照PO網。對此，港星杜汶澤也留言鼓勵，瞬間被網友讚爆。，林亮君在路邊的競選看板，牙齒的部分遭人刻意塗鴉，導致門牙部分呈現黑色一塊，黑眼珠的反光也被塗黑。對此，林亮君24日拍照後PO網說，「需要找牙醫」並附上3個哭哭的表情符號。，網友看完紛紛留言，「都塗成這樣怎麼還是很美」、「祝福妳，林亮君能順立連任」、「需要牙醫嗎？阿中可以」、「有氣度，妳一定高票當選」、「路人原本可能不會看，卻因為被弄多看了兩眼」。，港星杜汶澤也留言鼓勵，「只有超跑或雙B才會有人去刮，你有見過垃圾車會有人嫉妒嗎？」，讓網友大讚「好正面」、「汶澤我大哥」、「神回覆」。此外，北市議員苗博雅說，「放心，好預兆！上次變成白鬍子老公公，後來就⋯⋯當選啦」。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
柯志恩競選辦公室提供，下同），綜合報導，國民黨高雄市長候選人柯志恩昨（23）日晚間受邀參加由童燕珍議員在河堤公園所舉辦的河堤音樂會。柯志恩也與現場貴賓獻上一曲「月亮代表我的心」，成為全場晚會一大亮點。，柯志恩表示，河堤社區有高雄小天母的美名，是高雄最有質感的社區之一。童燕珍議員長期耕耘河堤社區，常有人開玩笑，河堤房價那麼高童議員要負責。，柯志恩強調，河堤國小即將增班、新建校舍，童議員也告訴她許多河堤國小的需求。未來擔任市長，會與童議員一起努力，完善河堤國小的增班，也會讓河堤社區的居民繼續享受最好的生活品質。，柯志恩最後也與童燕珍議員、童惠珍前立委共同高歌「月亮代表我的心」，也為緊繃的選舉氣氛，增添了不少溫馨的氣氛。，
台北報導，國民黨前高雄市長韓國瑜今（24）日晚間接受接受趙少康《少康戰情室》專訪，談及接棒他參選高雄市長的柯志恩。韓國瑜強調，投給柯志恩是「買一送二」，一旦當選將請前副市長李四川續任副市長，而韓自己也則會當高雄終身志工。他還語出驚人稱，現任市長陳其邁落選沒關係，反而會升上行政院長，不怕沒工作。，韓國瑜2020年輔選柯志恩時，曾公開回憶起「美白小腿」，他今天解釋，看事情要看到骨隨，因是放牛班出身，當時才14歲，只是很好奇地這樣看，「好笑一下就被造謠，真的很無聊」。他也說，柯志恩本性就很快樂，不管場面人多人少她都笑咪咪，反觀陳時中每天愁眉苦臉，陳其邁以前跟他參選，也都很不快樂。，韓國瑜向高雄選民喊話，讓柯志恩當選將會是「買一送一」，大家會一起請李四川繼續擔任副市長。韓國瑜進一步表示，如果高雄市民還是不爽，那就「買一送二」，送一是繼續請李四川擔任副市長，幫高雄「路平、燈亮、水溝通」，送二是由韓自己終身擔任高雄市政府志工「絕對不要薪水，我繼續幫高雄農產品、水產品，把好的產品行銷出去！」，不只「買一送二」，韓國瑜強調，如果陳其邁沒連任，民進黨支持者不要難過，「因為陳很快就會升上行政院長，所以投給柯志恩，可以投出一個行政院長，以及一個嶄新的高雄市長」，他特別解釋，陳其邁已經擔任過行政院副院長，很自然就會升行政院長，不用擔心落選沒工作，屆時「陳其邁當行政院長、柯志恩當市長、李四川當副市長、韓國當跑腿帶貨的，這不是一團和樂？」，另外，對於曾經的副總統搭檔張善政如今參選桃園市長，韓國瑜回憶，當初看了張的學經歷非常完整，且擔任行政院長來視察北農，完全沒有架子。他進一步表示，桃園市要找一個市長能夠讓桃園變成發展的搖籃，而非讓桃園變成貪官污吏的搖籃，「大家要思考嘛，到底要讓桃園這塊土地培養出貪官污吏，還是培養未來領導人，讓桃園走向國際化、走向發展富庶的方向？」，
台北報導，原台南市議會副議長林炳利因病過世，儘管2022九合一大選在即，但仍辦理補選。對此，24日上午召開臨時會辦理，台南市議會國民黨團與民進黨團都發布甲級動員，但最終民進黨團則集體缺席臨時會，由國民黨推派的李文俊拿到23票當選。，針對台南市議會副議長改選一事，民進黨團總召劉米山表示，市議員的職責在於監督預算，幫市民看緊荷包，不必貪圖一個多月的副議長特別費，而勞師動眾改選，徒然浪費人民血汗錢，市議會沒審完預算，還要多拿一個多月的副議長津貼待遇，實在有礙社會觀感，因此民進黨團決議，不推派副議長補選人選，也不出席投票。，民主進步黨台南市議會黨團認為，現任議長郭信良四年前為獲取個人的政治利益，在議長選舉中帶領三位民進黨同志退黨跑票進而當選無黨籍議長，對民進黨團的傷害記憶猶新，今日更為國民黨市長候選人謝龍介公開站台宣布支持國民黨市長候選人，再次傷害整個民進黨。，民進黨團表示，日前該議長又說要帶著當時跑票的三位同志來支持民進黨提名的副議長候選人，現今台南必須拋棄如此私相授受的暗室政治，不應隨之起舞。因此，民進黨團將爭取新民意的支持、全力拚過半，開創一個開大門、走大路的新議會，務求府會同心協力照顧人民福祉。，黨團會議中經過表決蔡蘇秋金、陳秋宏、林志展、王錦德、沈震東、邱莉莉、李啟維、呂維胤、蔡筱薇、鄭佳欣、郭鴻儀、楊中成等議員及黨團三長總召劉米山、副總召李宗翰、幹事長沈家鳳共15位議員表示應不出席、不投票。，不過，黨團也有同仁有不同的看法和不同意見，其中李偉智、陳碧玉、林志聰、蔡旺詮、陳秋萍、郭清華、唐碧娥議員等同志認為必須要參與補選，黨團也予以尊重。民進黨團做成一致性決議，將不出席不投票。，對此，民進黨團向台南市民承諾，新議會正副議長之產生，絕對秉持黨團自主、民主決議的程序，堅定「要乾淨、不跑票」的原則，對全體台南市民負責。，
台北報導，對於前高雄市長韓國瑜批評民進黨台北市長候選人陳時中拜票時愁眉苦臉、顏值也不如國民黨台北市長候選人蔣萬安，陳時中今（24）日說，顏質是天生的，至於與選民見面有這樣的指教，自己就盡量展現他的笑容。韓國瑜今晚接受趙少康《少康戰情室》專訪再談「顏值說」時則直言「笑一點不是很可愛嗎？」，民主政治沒必要殺得你死我活，可以很歡樂、快樂。，韓國瑜今接受《少康戰情室》專訪，主持人趙少康又問及此事，陳時中今天受訪時回應顏值是天生的，如果跟選民見面的時候有這樣的指教，就儘量要展現笑容？韓國瑜則先讚蔣萬安給人感覺就是散發朝氣、開朗活力，「每天如果愁眉苦臉，好像被欠錢不還，市民會以誰為驕傲。」，趙少康進一步追問，是否覺得蔣萬安愈來愈有自信？韓國瑜指出，在讚美中長大的孩子驕傲無比，但打罵中成長的孩子畏首畏尾，挑戰中長大的孩子，敢迎接困難，至於蔣萬安之前一天到晚被修理，現在正在挑戰中，所以愈來愈強大。，另外，韓國瑜也說，「陳時中不管做什麼好像都動輒得咎，愁眉苦臉」，但「笑一點不是很可愛嗎？」，民主政治沒必要殺得你死我活，可以歡樂、快樂吧！「但陳時中選的不快樂，這場選戰他一定是始料未及」，以為乾隆皇帝下江南，大家都歡呼、很輕鬆。韓國瑜也搬出國民黨高雄市長候選人柯志恩舉例，「她本性就很快樂，場子來人多人少都笑咪咪」。，韓國瑜認為，現任高雄市長陳其邁以前跟自己選舉，都很不快樂，「台灣選舉太多殺伐，搞得大家面目都扭曲，男人重點不在顏值，在於大器啦！」，
台北報導，九合一選舉如火如荼，曾經掀起「韓流」旋風的前高雄市長韓國瑜，最近頻頻為國民黨籍候選人站台、影片助陣，被問到是否劍指2024大位？韓國瑜今（24）日晚間接受接受《少康戰情室》專訪時明確表態，「完全沒有計劃」，只會扮好啦啦隊長的角色；韓國瑜更意有所指點名「國民黨負責人」，面對2024要打開心胸，要派出最強者參選。，韓國瑜復出後跑遍北中南輔選，睽違4年「韓流」再度來襲，催出韓粉激情。對此，主持人趙少康直接提問，2024還要選總統？韓國瑜則秒回，「沒有，完全沒有這個計畫。」韓國瑜發揮久未見的「韓式幽默」，結婚要靠自己，選舉要靠眾人，「進洞房花燭夜跟選舉完全不一樣，從沒聽過新郎結婚之後身體不舒服，麻煩你幫我進洞房花燭夜，那是不可能的事情」，但選舉就像打籃球，有前鋒後衛、教練，是團體作戰。，「我再繼續當籃球隊長就是大傻瓜！」韓國瑜說，2020年自己曾當過籃球隊隊長，但好漢不提當年勇，何況當年未必勇！「停留在那個點讓自己不快樂，我就是當促銷員」。，韓國瑜更說，現在國民黨討論2024都是不好的，就跟打麻將，清一色不能打，要打湊一色，現在國民黨想打清一色是沒辦法的，「還在想過去強大無比？錯！現在孱弱，國民黨主席要想一想，民進黨執政下貪官汙吏那麼多，都要思考台灣還能這樣下去嗎？」，
記者唐詠絮攝），綜合報導，國民黨彰化縣議員洪本成今年登記參選尋求連任，而中央選舉委員會日前以他曾犯貪污案被判處免刑確定，應屬有罪判決，剔除其參選資格，他緊急向法院聲請假處分。台北高等行政法院裁准，在本案訴訟終結之前，洪得以候選人身分繼續參選，中選會不服提起抗告，而最高行政法院24日裁定駁回抗告，全案確定。，洪本成曾任彰化縣溪湖鎮鎮民代表會7連霸鎮民代表，並擔任過鎮代會副主席與主席，2018年當選彰化縣議會第19屆議員，今年登記參選彰化縣第五選區議員尋求連任，中選會14日卻以他2002年曾被起訴貪污罪嫌為由，依《公職人員選舉罷免法》第26條「曾犯貪污罪，經判刑確定」規定，剔除他今年參選資格。，洪本成聲請台北高等行政法院定暫時狀態假處分，主張當年貪污案他獲判「免刑確定」、並非「判刑確定」，應不構成不得登記參選的法定事由，因大選即將在本月（10月）21日辦理候選人號次抽籤、情事急迫，因此在提起撤銷之訴前，請求法院准許暫列為候選人繼續參與選舉活動。，中選會不服提起抗告。最高行政法院認為，選罷法所指是「經判刑確定者」，而免刑確定者有解釋空間，另洪男已參選公職10多年，如今選舉投票在即，若無法列名參選，損害沒法回復，就算未來認定有候選資格，也沒有實益，審酌後認為台北高院見解無違誤，駁回中選會抗告，全案確定。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，►按這訂閱Podcast《小編沒收工》每天熱門話題聊不完，
記者袁茵攝） ，台北報導，台北市政府推出「台北熊好券2.0」，於18日上午開放登記，24日晚上6時截止登記。台北市政府表示，本次一共有167萬7832人登記，其中以住宿券中籤率5％最低，其次為市集券9％、藝文券13％，預計25日上午10時由台北市長柯文哲辦理公開抽籤記者會，抽中當天即可馬上使用。，台北市政府24日晚間表示，「台北熊好券2.0」截至24日晚間6時截止登記，共計167萬7832人完成線上登記，訂於25日上午10時辦理公開線上抽獎。，台北市政府秘書長陳志銘表示，熊好券2.0已刷新熊好券1.0第二波的登記總數156萬1219人，本次登記人數最多的券種分別為饗購券、市集券，而最難抽中的券種分別為住宿券與市集券；完成登記的民眾可於25日下午打開台北通APP查看是否中獎，如有中獎即可持電子票券消費使用，使用期間自今年10月25日至12月18日0時止。，
桃園報導，民進黨桃園市長候選人鄭運鵬24日拜會大溪區農會，提出未來和農會一同合作的願景表示，現代化的農業需要地方特色，這八年來桃園市長鄭文燦和農會一起合作和突破，將觀光與農會結合，成功把人潮帶到大溪，他和鄭文燦有同樣的理念，允諾當選市長後會延續市政府和農會的合作關係，再讓桃園的農業大進化。，鄭運鵬說，這幾年鄭文燦把大溪照顧得很好，不僅推動產銷履歷認證，鼓勵研發創農產品，讓產品的價格變得更好，更積極推動觀光農業，舉辦韭菜花節、大溪豆干節、地景藝術節、綠竹筍節等活動，把大溪成功行銷到全國，「市政府和農會協力合作，創新結合在地資源，成功將桃園的農會再進化。」，鄭運鵬表示，除了農業的發展，未來大溪還會更進步，許多基礎建設一步步建立起來之外，交通建設也將會再進化，包括即將完工啟用的中庄吊橋，大鶯豐德交流道也要做起來，還有要和中央合作的板龍快速道路、大嵙崁計畫都要一起完成。，而要完成這些重要建設，需要可以信任和懂得聆聽的政府配合，他當選市長後會秉持和鄭文燦同樣的理念，延續和農會的互動關係繼續為大家服務。他強調，民主選舉就是選賢與能，選擇好的市長就是選民自己當自己的靠山，請大家肯定鄭文燦，支持有能力、會聆聽的三號鄭運鵬，讓大溪繼續進步。，
台北報導，前總統馬英九近日表示，中共二十大修訂黨章寫入台灣獨立，但這顯示兩岸關係惡化，他呼應資深媒體人趙少康的論述，強調票投國民黨，兩岸才不會引起戰爭。對此，民進黨立委林靜儀24日表示，「國民黨還是中國人的時候，就一路被打到台灣欸」。，馬英九近日走訪選戰輔選行程時，多次借用資深媒體人趙少康所說的「票投民進黨，青年上戰場」，並補充強調「票投國民黨、兩岸無戰場」。他表示，自己執政8年間，兩岸不會打仗，還簽署了23個協議，西元2015年還與中國領導人習近平在新加坡會面，談論如何和平解決兩岸爭端，顯示兩岸和平是可以做到的。，馬英九認為，民進黨執政就做不到兩岸和平，唯有這次選舉讓國民黨大勝，才有可能在兩年後讓國民黨拿回政權，只有國民黨執政，兩岸才不會打仗。，對此，林靜儀透過臉書提出疑問「支持中國國民黨就不會打仗？」她說，國民黨還是中國人的時候，就被一路打到台灣；也舉烏克蘭為例，現在烏克蘭如果投降俄羅斯的話，就已經沒有烏克蘭了。，在林靜儀的貼文下，吸引近千名網友留言，哇的靠北小宇宙表示，「當初國民黨投降共產黨的降將，下場都很淒慘」；也有人說，「KMT的專長就是談判和簽和平協議，這不是一路簽到台灣來了嗎？」、「跪下來只會被蹂躪得更慘」、「支持國民黨會一直打輸仗」、「拳頭長在別人身上，我們無法控制，只能想辦法抵擋，哪有支持哪個黨就不用打仗的道理」。，
何元楷臉書提供），桃園報導，針對高雄市長陳其邁昨日北上替民進黨桃園市長候選人鄭運鵬站台，鄭運鵬於會中提及韓國瑜並表示「不能讓高雄的惡夢在桃園重演」？對此，國民黨桃園市長候選人張善政競選辦公室發言人何元楷24日表示，張善政當選市長會是桃園的美夢。對桃園來說，現今那些公安問題百出的建設，才是桃園真正的惡夢。，何元楷指出，鄭文燦執政下的桃園，公共建設安全問題不斷浮出，像是八德運動中心天花板塌落、牆壁多處漏水，過去平鎮停車場塌落造成傷亡、楊梅行政大樓遇雨上浮等，這些才是桃園真正的惡夢。張善政當選不會讓這些惡夢重演，，張善政競辦提供），另外，針對昨日鄭運鵬酸張善政22日北桃園造勢晚會上是動員來的。對此，何元楷認為，鄭運鵬是「吃不到葡萄說葡萄酸」，嫉妒張善政造勢晚會人山人海才出此酸言酸語。何元楷指出，張善政南、北桃園造勢人數逾2萬人，相較鄭運鵬造勢活動熱烈許多，因此鄭運鵬大概是嫉妒心大起，而酸張善政靠動員，這就是典型的「吃不到葡萄說葡萄酸」的心態。，何元楷說，過去鄭運鵬北桃園競總成立造勢大會，被爆出每部遊覽車8,000元補助動員情事，迄今仍受到選民熱論。，
