達志影像，中央社，兩屆奧運金牌、像從童話冰宮走出來的日本「滑冰王子」羽生結弦，他滑冰時投入的情感與優美，觸動無數觀眾。許多粉絲看他在冰上表演不禁落淚，認為何其有幸能活在有他的時代。，法新社報導，27歲、外型俊美清瘦的羽生結弦，目標是在下月的北京冬奧完成四周半跳與爭取3連冠。羽生熱愛小熊維尼出了名，每次比賽完粉絲都會朝會場投進上百隻維尼玩偶，為他下起「小熊維尼雨」。，來自日本西海岸新潟縣的46歲美術老師松尾（Yumi Matsuo）說：「他很強壯，很有魅力，但給人的感覺卻倏忽即逝，彷彿隨時都會消失。」，松尾已為與羽生製作了數十件藝術品，包括一個木雕，她說她雕刻的時候「像在為基督或佛陀刻像」。，羽生結弦許多粉絲都是日本中年女性，但他在世界各地同樣鐵粉不少。，住在德國的26歲南非女子米爾威（Mijeanne van der Merwe）表示，她過去對羽生結弦和花式滑冰一無所知，直到在電視上看到羽生參加2018年平昌冬奧。，她說：「從第一個音符開始，我就被迷住了，他的表情、舉止以及表演的方式。」她表示，她在觀賽時眼淚忍不住奪眶而出，「從那時候起，我一直盡可能密切追蹤他。」，松尾同樣過去對滑冰毫無興趣，但在2014年索契冬奧後成了羽生迷。她說，羽生為她的生命帶來了「光和色彩」，她希望後代子孫能藉由她的藝術作品了解到這個了不起的人物。，但是羽生的比賽門票在日本一票難求，必須靠抽籤拿到，因此即便鐵粉如松尾，也僅看過他的表演賽。，米爾威則說，她會半夜起床看他的比賽，與來自世界各地的粉絲閒聊，並花錢買日本進口雜誌和書籍。她說：「他對藝術和運動的投入讓我深為著迷，如此高難度的技巧，他卻能如行雲流水的方式呈現。」，已拿過兩面奧運金牌的羽生結弦，將挑戰1928年瑞典選手葛拉夫斯特倫（Gillis Grafstrom）後，首度的男子花式溜冰奧運金牌3連霸。，但幾乎可以肯定的是，這將是羽生最後一次出現在奧運舞台上，距離他退役已不會太遠。  松尾認為像羽生結弦這樣的人「世不二出」，「我很高興生逢其時，能一直支持他」。，
路透，下同），綜合報導，澳網第7種子貝雷蒂尼(Matteo Berrettini)在8強賽苦戰了5盤，才以6比4、6比4、3比6、3比6、6比2力克法國好手孟菲爾斯(Gael Monfils)，成為首位打進澳網男單準決賽的義大利選手。值得一提的是，他賽後受訪時突然被場邊觀眾以F開頭髒話辱罵，他展現高EQ回應，「我想他們當中有人不是真正的網球迷。」，今日兩場澳網男單8強賽都打到第5盤，第7種子貝雷蒂尼面對第17種子孟菲爾斯，雖然率先贏得前2盤，接下來卻連失2盤，雙方打到第5盤才分出勝負，耗費了3小時49分鐘。最終貝雷蒂尼闖入個人生涯第3度的大滿貫4強，他也是首位打進澳網男單準決賽的義大利選手。，這一場比賽場邊十分不平靜，場上的兩位選手都受到干擾，貝雷蒂尼賽後受訪時，甚至觀眾席上有人大吼了一句，「FXXK YOU！」場面瞬間變得有點尷尬，但這位義大利好手展現風度，他鎮定地說自己沒聽到那句話，「我喜歡他們，我想他們當中有人不是真正的網球迷。」，貝雷蒂尼在準決賽的對手是尋求第21座大滿貫冠軍的西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)，他有機會報2019年美網4強賽敗給「蠻牛」的一箭之仇，當年他也是先擊敗孟菲爾斯晉級4強。，搶下4強門票讓貝雷蒂尼直呼很不可思議，「我為自己感到非常開心，這是我與Gael之間的偉大戰鬥，這場比賽充滿各種情緒。我以為可以3盤解決他，卻發現自己已經在打第5盤，但我真的很努力拚戰，把一切都留在場上，這也是為何我很開心。」，
達志影像，綜合報導，世界球王喬科維奇(Novak Djokovic)的簽證風波，不僅讓他澳網10冠夢碎，形象也受到重創，英國網壇傳奇亨曼(Tim Henman)直言，若喬帥不改變他對疫苗的態度，恐怕很難再奪下大賽冠軍，甚至連延續職業生涯都有困難；不過亨曼也說，身為一位網球迷，還是希望喬帥能盡快回歸賽場。，在喬帥被驅逐出境後，大家都很好奇他的下一步，若是他繼續拒打疫苗，可能連在5月登場的法網也無法參加，法國國會日前通過最新的「抗疫」法案，無論是民眾或職業運動員都必須持有疫苗通行證才能進入公共場所，且沒有豁免資格。，《Eurosport》指出，喬帥比較有機會參加的是6月在英國舉行的溫網，未打疫苗的旅客會被要求要隔離10天。至於美網，美國目前的入境規定與澳洲相似，有少數人能得到「豁免」，但這可能會再次掀起風波。，達志影像，英國傳奇亨曼以「慘敗」和「一團混亂」來形容喬帥的簽證風波，「這當中沒有贏家，這對澳洲網球協會、對澳洲政府都帶來不好的影響。喬科維奇無法參加澳網，對粉絲和他本人來說，都是一件令人失望的事，祈禱我們未來不會再目睹類似的事件。」，「他的下一步是什麼？因為如果他沒有完整接種疫苗，看起來他會很難繼續職業生涯，他能夠入境的國家非常有限。」不過亨曼也強調，不管想打疫苗或不想打，都是個人的決定，「身為一位網球迷，看到喬科維奇在場上的成就，我希望他很快就能回歸賽場。」，達志影像，
路透），綜合報導，西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)8強賽與加拿大新星沙波瓦洛夫(Denis Shapovalov)大戰5盤，苦戰了4小時8分鐘才勝出，比賽過程中一度胃痛，請求醫療暫停，賽後他自嘲，「我已經不是21歲了。」他的22歲對手則「大暴走」，不僅槓上主審還摔爛球拍。，35歲的納達爾持續朝著個人第21座大滿貫冠軍前進，歷經4小時8分鐘的5盤大戰，他以6比3、6比4、4比6、3比6、6比3力克沙波瓦洛夫，搶下4強門票。這場比賽他打得相當辛苦，身體還出了狀況，「我開始覺得胃不太舒服，所以我請求醫療暫停，他們舒緩了我的緊張，確認我的身體安然無恙，給我一些藥來改善胃不舒服的問題。」，納達爾自嘲，「我已經不是21歲了，這場比賽過後能休息兩天很棒。我覺得自己在移動上的感覺很不錯，但整體狀況沒有那麼火燙。」，路透），被納達爾擊敗的沙波瓦洛夫，在比賽中大暴走，他不滿前輩「準備時間」太長，向主審抗議，「你45秒前就開始計時了，他還沒準備好。你已經計時很久，他依舊還沒準備好。」他要求主審去警告「蠻牛」，主審告訴他，「你也沒準備好要比賽，因為你走過來跟我說話。」，這位22歲新星聽了再次暴怒，「你在跟我開玩笑？」怒轟主審很「腐敗」，他甚至當眾摔爛球拍。，沙波瓦洛夫賽後公開質疑裁判偏袒納達爾，「應該要有一些界限，制定一些規則，他百分之百得到優待，這不平衡。」，
CFP），綜合報導，魔術本季僅取得9勝39敗，聯盟最差的成績，外界預估他們可能會在交易截止日前出清一些資深球員，前《紐約時報》名記者史坦(Marc Stein)點名，30歲的扣將羅斯(Terrence Ross)與後衛哈里斯(Gary Harris)，是兩位可能被交易的球員，「有些球隊認為，羅斯是湖人和爵士的目標。」，《Bleacher Report》日前曾報導，湖人瞄準包括活塞側翼王牌格蘭特(Jerami Grant)、國王前鋒巴恩斯(Harrison Barnes)、七六人雙星之一西蒙斯(Ben Simmons)和溜馬中鋒透納(Myles Turner)等球星；不過他們只能湊出以新星霍頓-塔克(Talen Horton-Tucker)、努恩(Kendrick Nunn)和2027年首輪籤為主的包裹，難以打動其他球隊。，前《紐約時報》名記者史坦(Marc Stein)撰文披露，聯盟爐主魔術可能會在2月交易截止日前出清一些資深球員，包括砍將羅斯和哈里斯，「有些球隊認為，羅斯是湖人和爵士的目標。」原因在於兩隊都在找尋有防守能力的側翼球員，但手上的籌碼有限。，CFP），不過羅斯通常是以得分能力見長而不是防守，他本季場均能攻得11.7分、2.7籃板和2.1助攻，整體命中率4成06，三分命中率31%，帳面數據並不是太亮眼；湖人和爵士若對他有興趣，有機會以相對低廉的代價得到他，他的合約進入第3年，本季薪資為1250萬美金。，湖人前役差點上演大逆轉，上半場一度落後熱火26分，決勝節追到僅4分差，可惜最後還是敗下陣來，勝率再次跌破5成。陣中資深後衛布萊德利(Avery Bradley)直言，「我們沒有從錯誤中學習，身為一支資深的隊伍，一支希望在季後賽走更遠的隊伍，我覺得我們必須修正錯誤，並且從中學習。」，布萊德利說，「我們必須打得更好，這很不幸，但我喜歡我們今晚的戰鬥，但就像我說的，已經太遲。」，CFP），
綜合報導，前一戰才寫下26分、22助攻超狂表現，效力CBA廣州龍獅的「台灣隊長」陳盈駿今日對上山西之戰，單場又猛轟24分、9籃板、17助攻準大三元，除了幫助廣州以111比105贏球外，陳盈駿連3戰至少傳出17次助攻，3戰合計送出58次助攻，寫下CBA史無前例神紀錄表現。，本季持續在CBA舞台發光發熱，甚至可能成為史上在CBA效力「最強台將」的陳盈駿，今日對上山西之戰又大發神威，全場出賽45分鐘砍下24分、9籃板、17助攻準大三元表現，也幫助廣州以6分擊敗山西。，連同此戰在內，陳盈駿連續3戰至少傳出17次助攻，這在CBA史上包括洋將在內，都從未有人能夠達成，「陳盈駿障礙」神紀錄也就此誕生。，陳盈駿在賽後受訪時表示，「關鍵就是融入球隊體系，教練讓我做自己擅長的事情，只要隊友有空檔，我就會第一時間傳球，重點是他們投進我才能有助攻，但最終還是靠球隊體系。」，連同此戰在內，陳盈駿本季出賽27場，平均可繳出20.1分、4.6籃板、10.1助攻外帶1.4抄截，整體表現已經是聯盟頂級控衛表現。，CFP），
籃協提供），綜合報導，WSBL聯賽25日台元對上電信之戰，史上首位華裔女將宋佩欣首度登場成為場上一大「嬌」點，雖然全場僅出賽4分13秒抓下1籃板，但宋佩欣首秀仍具指標性意義。台元教頭邱啟益則表示，「宋佩欣剛剛加入團隊，和隊友還需要更多磨合時間。」邱啟益更透露，「目前宋佩欣中文還不太靈光，最聽得懂的是場上的術語『換』。」，身高176公分，具有NCAA第1級加州大學戴維斯分校女籃資歷的宋佩欣，今日在對上電信之戰終於完成WSBL處女秀，先前由於工作簽證尚未過關，宋佩欣都只能透過自主訓練調整，例行賽第1循環僅能在場邊擔任啦啦隊觀賽。，今日終於完成相關程序上場，宋佩欣牛刀小試出賽4分13秒抓下1籃板，但包括特別陪宋佩欣自美國返台的奶奶以及阿姨、姑丈都帶著海報到場應援，帶給宋佩欣安定力量。，宋佩欣透露，「在台灣最不適應的是蹲式廁所，另外和隊友的溝通上還有些語言隔閡，但隊友都會透過翻譯軟體互相了解彼此的想法，也希望能盡快適應環境，幫助台元爭取更多勝利。」，籃協提供），
籃協提供），綜合報導，開季取得2勝1敗佳績，賽前暫居例行賽第2位的台元，25日對上中華電信，此戰最大焦點首推WSBL史上首位「華裔球員」，外型亮麗的宋佩欣，在工作簽證申請過關後，終於本季首度登場。此戰她牛刀小試出賽4分13秒，抓下1籃板未有出手及得分紀錄，台元靠著林文佑21分、6籃板、6助攻全面演出，以84比68輕取電信。，林蝶開賽就個人獨拿9分，幫助台元首節就以24比18取得領先，第2節台元輪到朱育勤發威，她單節3投3中拿下6分，台元單節打出21比12猛烈攻勢，半場取得45比30穩定領先。，下半場台元持續擴大領先優勢，彭曉彤切入快攻上籃，台元已經手握17分大幅領先，此節終了前3分9秒，眾所矚目的WSBL史上首位華裔球員宋佩欣終於上場，並有1籃板進帳。，籃協提供），末節台元持續穩住雙位數領先，林文佑無論三分球、中距離都有所建樹，但王游乙文持續強攻一度幫助電信追成10分差，不過彭曉彤終場前4分20秒底線三分彈建功，又讓台元穩住13分領先優勢，最終台元就以84比68贏得3連勝。，台元此戰以林文佑拿下21分、6籃板、6助攻表現最佳，卓敬15分，超級新秀林蝶11分、10籃板，彭曉彤則有12分、2籃板、3助攻、3抄截進帳，至於華裔女將宋佩欣WSBL首秀，全場出賽4分13秒，沒有出手紀錄拿下1籃板。，苦吞4連敗的電信方面，林玉書寫下生涯代表作，單場三分球9投7中，砍下26分、6籃板、1抄截、1阻攻，王游乙文則有15分、4籃板、2助攻。，晚間另一場國泰對上台電之戰，國泰靠著5人得分達雙位數的平均發揮，最終以85比60大勝，開季4勝0敗戰績也持續獨走。，籃協提供），
中信特攻提供），綜合報導，中國信託長期支持臺灣各項運動與賽事，中國信託育樂公司25日日宣布，中國信託將成立職業電競戰隊，展開2022年英雄聯盟太平洋職業聯賽（Pacific Championship Series, PCS）征途。，中信旗下有棒球隊，2021年勇奪中華職棒32年總冠軍，這是中國信託接手後首座總冠軍，另外，新北中信特攻籃球隊於T1聯盟元年正式成軍，開啟棒球、籃球兩個世代的連結。，中國信託長年以實際行動支持優秀的電競選手站上國際舞臺，贊助多項電競賽事，了解新世代需求，並推出第一張廣受年輕族群喜愛的臺灣電競信用卡「中國信託英雄聯盟卡」，持續優化網路服務展現創新能量，致力推動產業發展。，中國信託表示，成立職業電競戰隊是深耕年輕新世代的全新里程碑，電競玩家以追求便利及效率的年輕族群為主，中信電競戰隊將全面搭建與新世代的溝通橋樑，透過年輕族群的共通語言，以創新及幽默的方式打造獨特團隊文化。，全球電競產業發展蓬勃，2022年杭州亞運將電競列為正式比賽項目之一，2021《英雄聯盟》世界大賽在全球 34 個直播平臺上的總觀看時間超過10 億個小時，總決賽的最多在線觀看人數更是突破了7,300萬人。，電競是超前部署的產業，賽事不受時間、空間限制，除了成立中信電競戰隊之外，中國信託金融控股公司旗下台灣人壽保險公司正在南港經貿園區C3基地打造國際級電競場館，預計可容納5,000人，將提供玩家及粉絲全新、優質賽事體驗，全面優化臺灣電競產業發展。，中信電競戰隊將於27日在社群平臺首度公布戰隊隊名及選手、教練名單，中信電競戰隊持續秉持中國信託「We are family」品牌精神，傳承中信兄弟及新北中信特攻永不放棄的態度，接棒新世代，扎根年輕族群，攜手推動臺灣電競展業發展，邁向世界舞臺。，
大專體總提供），新北報導，大專棒球聯賽決賽原本預期火球男焦點，季軍戰文化大學林振瑋只投1局退場，冠軍戰國立體大李晨薫表現也不如預期。，李晨薫首局被敲2安打加上暴投失1分，2局上回穩3上3下，3局上被敲安打後退場，他投2局，用35球，被敲3安打，有1次保送，失2分，最快球速149公里。，總教練邱俊文表示，「李晨薫表現在預期內，他的表情及動作看起來壓力大，所以一開始就有其他投手做準備，這部分也是他須要加強的部分。」複賽期間李晨薫未登板專心調整，邱俊文說，「因為預賽表現不太理想，信心被打擊到，之前傷勢的問題等，一直有學校運科團隊幫忙。」，李晨薫檢討，控球沒調整好，心理建設不夠強，「昨天晚上有看東大比賽影片，可能是太久沒投冠軍賽太緊張。」他前次投冠軍戰先發是高二升高三暑假，在美國的小馬聯盟冠軍戰。，去年國體學長莊陳仲敖加盟運動家，U18戰友林昱珉也與響尾蛇簽約，李晨薫坦言，「看到很多人已簽約，自己想多努力一點，畢竟我也是受傷復出，需要比別人多認真一點。」不足做修正，好好準備春季聯賽。，
記者楊舒帆攝），新北報導，大專棒球聯賽冠軍戰上演「中信鯨」內戰，國立體大總教練邱俊文、台東大學總教練王信民都曾是鯨隊球員，加上台東大學投手教練謝承勳，完成中信鯨大集合，兩位教頭彼此熟悉，都猜到對方暗號，讓冠軍戰增添更多焦點。，國立體大總教練邱俊文表示，「一些戰術上面有猜到，我們都互相了解，就會提醒球員，對方可能會有哪些暗號。」而他比賽過程也有故意不做戰術，目的是讓王信民難以摸透，直到分數拉開才做暗號。王信民則說，「有抓到他暗號，像是二壘牽制出局等，其實今天也沒有做太多戰術，一般短打，他應該都知道。」，邱俊文不吝稱讚前隊友帶兵之道，「東大是很好的球隊，老教練高克武有很多經驗，謝承勳投手教得好，王信民野手整合，打到四強不意外。」王信民也稱讚對手，「國體打線做得很好，分數上有點拉開，比較可惜是我們得點圈打擊沒有把握。」，台東大學亞軍破隊史最佳，王信民直言，「好事多磨，可能考驗著我們，上屆第三名，今年第二名，看明年有沒有機會，給球員一個目標。」台東大學成軍不久，培養多位職棒球員，各項大賽名次不斷突破隊史，王信民說，學校重視學業，但課程都是跟運動生涯有關，例如技戰術分析、教練訓練學等，球員肯學不只打球，也會分析自己，製作海報或口頭發表，對他們在比賽上都很有幫助。，台東大學校內無場地，曾度過一段「流浪期」到處借場地，直到穀保家商「蔡董」蔡明堂借用賓賜棒球場得以解決，王信民表示，「很感謝蔡董， 若沒有場地很難安排訓練，台東縣政府體健科也給予很多幫助，訓練無後顧之憂，招生也越來越好。」，
台北報導，T1職籃上週原訂台啤英熊和新北中信特攻雙北主場開戰，但英熊因應台北市政府最新防疫指引宣布延賽，獨留特攻主場唱獨角戲，特攻上週主場再戰，分別對上桃園雲豹及台中葳格太陽，靠著PS女神峮峮、短今場邊助威，打出狂攻飆分秀，搶下上週聯盟6大驚奇首位。，T1職籃提供） ，驚奇一：PS女神峮峮、短今給力  特攻差點4連勝，T1職籃提供） ，中信特攻擁有超人氣啦啦隊Passion Sisters，陣中的峮峮、短今更是擁有眾多粉絲的女神級隊員，近兩週峮峮、短今輪流在特攻主場上陣表演，果然又有粉絲拿著大砲級專業相機全程跟拍，超高人氣可見一斑在他們的賣力助威下，特攻近兩週火力大爆發，4戰有3戰得分破百，戰績也開出紅盤。，驚奇二：何喬登挺過蛋蛋哀傷  三分外線開砲，T1職籃提供） ，葳格太陽亞洲外援何喬登（Jordan Heading）近況火熱，前一週才在面對桃園雲豹單場飆進8記三分球，打破聯盟單場最多三分球紀錄，上週日作客中信特攻，雖然在下半場不慎遭到特攻洋將厄力（Cleanthony Early）暗算，中「蛋」倒地，但何喬登仍奮力出擊，全場三分球10投5中，再飆23分、6籃板、2抄截，場上正負效率值達+10，高居全隊第3高。，驚奇三：特攻聯手雲豹  改寫三分球紀錄，上週六中信特攻主場對上雲豹之戰，雙方上演三分球飆分大戰，特攻靠著主場優勢加持，三分雨狂下，全場以高達44.7%的超高三分球命中率，飆進21記三分球，打破聯盟單隊單場最多三分球紀錄，特攻全場豪取125分也寫下隊史新高；雲豹全隊三分球也命中17顆，連同特攻的21球，全場兩隊共投進38記三分球，同樣改寫聯盟單場最多三分球紀錄。，驚奇四：特攻「早哥」連4場得分破30  火力無法擋，T1職籃提供） ，中信特攻洋將厄力（Cleanthony Early）近2週火力無法擋，繼前一週連2戰都拿33分，上週再展飆分本事，上週六對戰桃園雲豹，厄力得分再創個人新高，全場豪取36分、15籃板、3助攻。，上週日迎戰葳格太陽，雖因遭到重點盯防，但仍奮力拿下31分、10籃板，連4場得分破30分，幫助特攻取得3勝1敗佳績。他更因姓氏「Early」緣故，被台灣球迷戲稱「早哥」，沒想到厄力超愛這個綽號，還直呼想要把早哥二字刺青在身上。，驚奇五：桑尼續演全能身手  太陽隊史新高3連勝，T1職籃提供） ，葳格太陽前次的2連勝就是毀在新北中信特攻手上，上週冤家再碰頭，太陽靠著「聯盟最強洋將」桑尼（Sani Sakakini）的超全能演出，以99比92不僅奪下隊史新高3連勝，勝率重回五成，桑尼全場豪取23分、17籃板、6助攻、5抄截和2阻攻，再次展現出巴勒斯坦傳奇球星的頂級身手。，時隔3年重返台灣籃壇，桑尼直言，「台灣籃球正往正確的方向走，因為T1、PLG的出現，台灣球員變得更好。」，驚奇六：特攻Rondo誕生  魏嘉豪找到定位，T1職籃提供） ，1月15日中信特攻主場迎戰台啤英熊，特攻小將魏嘉豪雖被英熊周資華不慎肘擊臉部，右眉角濺血，但他打死不退的拼勁，贏得球迷讚賞，更獲得「特攻Rondo」的稱號，上週日對上台中葳格太陽，魏嘉豪更打出生涯代表作，全場攻下13分、4籃板、4助攻、4抄截和1阻攻亮眼成績。，
國立體大），新北報導，大專棒球聯賽公開組一級25日冠軍戰，國立體大靠大一4番范育銓轟追平砲，以6比2逆轉勝，勇奪隊史第8冠。，台東大學率先突破國體火球男李晨薫防線，1局上靠王騰玉、烏凱恩安打帶動先馳得點，3局上再靠王騰玉安打帶動下追加1分。，落後的國體4局下中心打線發威，徐博瑋掃二壘安打，下一棒范育銓等1好球積極進攻，轟出左外野全壘打追平比分，林子宸補上二壘安打，也將台東大學先發投手徐承逸打退場。國體又靠暴投進帳超前分，廖奕安掃出安打補上保險分，5局下高聖恩適時安打，6局下林志光安打建功，再將比數拉開至6比2，最終以4分差獲勝。李晨薫投2局就退場，盧冠宇中繼5局無失分奪勝投，宮象謙連續在四強賽及冠軍戰當守護神，獲頒功勞獎。，大一扛第4棒的范育銓去年中職選秀失利，進國體後，總教練邱俊文看好他長打實力，排在第四棒，冠軍戰敲關鍵追平轟，他直呼，「特別有意義，回來的時候差點哭出來，太激動了，之前一直打不好。」他高中共4轟，選球和腳程是缺失，規劃大二打完成績好一點，再挑戰中職選秀，這兩年磨練，拚中華隊的目標。，總教練邱俊文執掌兵符後首冠，他坦言，「當總教練壓力大，球員目標很明確，沒有因為複賽差點淘汰受影響，主要是多跟他們溝通，都是有實力的球員，不要懷疑自己。」，
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將延攬曾效力廣島的霸帝士（暫譯，原名Xavier Batista），高國輝直言真的好妙，「2019年去廣島玩就有注意到這位打者，真的很厲害。」今年有4隊找洋砲，他認為，比賽會更好看，但希望比賽用球恢復係數能夠穩定一點。，霸帝士身高190公分，勝任外野與一壘，2016年加入日職廣島東洋鯉魚隊，展現打擊實力，日職一軍累計出賽263場，770個打數中擊出62支全壘打，2019年以單季26轟的表現成為隊上的全壘打王。，高國輝2019年去廣島旅遊時，剛好看到霸帝士的比賽影片，「廣島當地電視台一直播送，表現真的很好，今年各隊找的洋將中，對他最有印象。」他直言，那時想過，不知道有沒有機會與霸帝士同隊，如今成真，「想不到真的來了。」，霸帝士能守外野，兩人的守備位置重疊，高國輝表示，大家一起良性競爭，「要比他更好，才有機會下場。」他笑說，「不然我守備不好，當然球隊贏球比較重要。」，今年開啟「大洋砲時代」，高國輝相信比賽會更有趣，至於樂天桃猿是唯一沒有找洋砲的隊伍，他直呼：「他們那幾個就是洋砲，應該不需要，我想比賽會很好看。」，洋砲面對「不彈球」會有怎樣的表現，同樣備受關注，高國輝提出想法，「我覺得係數下修沒關係，但穩定一點更好。」去年曾有球員反應，有些球打出去之後變形，「我在熱身賽有遇到，打出來的球跟蝴蝶球一樣，有點變形，我覺得這狀況如果改善會更好。」，
CFP），綜合報導，林書豪與台灣小將林庭謙25日再次於CBA賽場對決，前次交手讓林庭謙關鍵時刻飆分帶走勝利，此戰林書豪展現全能身手，全場貢獻22分、10籃板、7助攻，幫助北京首鋼以112比96擊敗天津先行者。但此戰林庭謙個人表現也十分亮眼，全場攻下21分、6籃板、2抄截、1阻攻，和林書豪上演精彩的火力互轟戲碼。，前次交手擊敗從小的偶像林書豪，轉戰CBA舞台打拚邁入第2季的林庭謙，賽後甚至特別放上自己國小時接受林書豪在訓練營指導之照片，感謝林書豪的鼓勵與啟發。，今日兩人再度場上過招，北京開賽就誓言討回上次交手輸球顏面，首節就群起猛攻，取得29比15的大幅領先。天津隨即在第2節強勢回應，林庭謙領軍全隊打出28比20反擊，上半場打完北京僅以49比43小幅領先。，第3節林書豪有效串聯團隊，幫助北京持續穩住領先優勢，但末節天津再度追近至個位數差距，關鍵時刻林書豪跳出穩住陣腳，他先在終場前2分6秒切入上籃得手，終場前30秒再補上一記三分冷箭奠定勝果，最終就幫助北京以16分大勝天津。，林書豪此戰打出近期佳作，上場30分鐘就轟下22分、10籃板、7助攻，新洋將布朗則拿下北京團隊最高的29分，且是僅上場17分就有如此高得分效率表現。，輸球的天津方面，林庭謙此戰火力全開，先發出賽37分鐘攻下全隊最高21分外帶6籃板、1助攻、2抄截、1阻攻，整體表現仍是相當出色。，CFP），
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將投手郭俊麟以健康身體投入春訓，年度目標寫下「1」，他解釋，今年球季對他來說算是首個完整春訓，「還沒拿到中職首勝，希望一勝一勝慢慢累積，季中可以拿到季冠軍以及第一座總冠軍。」，郭俊麟表示，自己從很久之前，對於新球季目標不再特別寫「身體健康」、「總冠軍」，想要有點不同，「1」代表著許多含義。，歷經「Tommy John」術後辛苦復健，郭俊麟去年下半季在一軍亮相，11月9日對味全龍之戰迎來初登板，先發2.2局5K失1分，下一場對統一獅則投到4局只被敲2安，無失分。，季後如同過往，郭俊麟找一樣的復健師自主訓練，也會抽空回到球隊練球，本週正式隨隊春訓。，與日本相比，郭俊麟坦言仍在適應台灣的春訓節奏，以往這時都是要調整到能夠應付2月初的春訓，現在站立牛棚的進度較慢，「是準備得差不多了，心裡要調適一下，有些不習慣。」，春訓期間，郭俊麟表示，應該還是以先發方式調整，開季定位由教練團安排，「因為受傷剛復出，開季出賽可能跟其他投手不太一樣，希望都能按照教練的課表去走，不要有其他狀況。」，今年以健康狀態迎接完整球季，郭俊麟期許一勝、一勝慢慢累積，每週都能對球隊有穩定輸出貢獻，「要投出好的優質內容。」，
路透，下同），中央社，氣勢如虹的美國好手基斯（Madison Keys）今天在澳洲網球公開賽擊敗上屆法網女單冠軍、捷克女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova），2015年來首度闖進澳網4強賽。，世界排名第51的非大會種子基斯在墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena），以6比3、6以2輕取在炎熱高溫中苦苦掙扎的卡雷茨科娃。，基斯下一役將迎戰世界排名第一的地主球后巴蒂（Ashleigh Barty）或大會第21種子、同胞選手皮古拉（Jessica Pegula），爭奪決賽門票。，基斯說：「這對我來說意義重大。去年真的是很艱難的一年。」，「我和我的團隊竭盡所能，在休賽期間重整旗鼓，把注意力放在新賽季，重新開始，真正從零開始，不再擔心去年。」，「哇，到目前為止一切順利。我為自己感到自豪。」，這是基斯繼2015年後第2度闖進澳網4強，她當時在4強賽敗給最終封后的美國名將小威廉絲（Serena Williams）。，基斯談到自己為何比卡雷茨科娃「耐熱」時表示：「我夏天時在奧蘭多訓練，我想那是全世界夏季最熱的地方。」，「我已經很習慣了，因為我一直在那樣的環境下訓練，我想這對我來說絕對是額外的優勢。」，
球團提供），綜合報導，林智勝、王勝偉去年底與中信兄弟達成共識，自願在60人名單外，不受自由球員的高額轉隊費影響，大大提升各球團網羅意願，最後兩人都找到新東家，新球季各自打拚，延續職棒球員生涯。，林智勝、王勝偉都在去年球季結束，主動向中信兄弟表達尋求更多機會，希望球團同意將他們放在60人保留名單之外，讓其他球隊可以接觸，中信兄弟同意他們的要求，林智勝、王勝偉成為戰力外自由契約球員。，因此其他球隊不用付高額的轉隊費，只要衡量是否符合球隊戰力規劃，不用擔心過多費用，也讓兩人轉隊談約更單純。先是王勝偉確定前往富邦悍將，味全龍也在今天宣布已與林智勝簽下1年合約。，中職去年球季有4球員提出FA，包含富邦悍將陳鴻文、林益全，樂天桃猿陳禹勳，中信兄弟官大元，最終各球團都無意願網羅自由球員，僅會與自家FA球員談約，讓自由球員交易市場顯得冷清。，
綜合報導，味全龍25日宣布與林智勝簽訂1年約，新球季改披龍袍，月薪並未公布。背號方面，學弟劉家愷願意讓出「31」，讓林智勝穿回剛加入職棒的背號，象徵「有始有終」。，林智勝從La New熊開始，都穿31號，2016年轉戰中信兄弟，背號改為32，2020年球季把2拿掉，改穿3號。，穿3號時期，林智勝生涯首度在球季二度遇到嚴重傷勢，親朋好友認為「3號」數字不好，去年則改穿25號，剛好是大聯盟全壘打王邦茲（Barry Bonds）的背號，期待火力復甦，最終在球季最後兩場都開轟，生涯以289轟追平張泰山保持的中職紀錄。，今年轉戰味全龍，林智勝將穿回剛進職棒時期的背號，球團表示，經由溝通之後，學弟劉家愷願意讓出背號。，林智勝新球季月薪並未公布，據了解，原本月薪52萬月薪遭到大砍，月薪不到30萬，不過另有激勵獎金。，
味全龍提供），綜合報導，中信兄弟林智勝目前以289轟並列中職全壘打王，新球季轉戰味全，最大目標就是全壘打，再一轟破張泰山紀錄，今年繳出11轟就能達標300轟的里程碑。，林智勝中職生涯18年，去年球季倒數第2戰11月20日打出再見全壘打，11月21日轟出生涯第289支全壘打，追上張泰山保持的中職最多轟紀錄。，「如果身體健康且固定先發，我一定可以打出破紀錄300轟。」林智勝今年邁入40歲，再一轟就是中職新科全壘打王，且每一轟都是記錄，距離300轟的大紀錄只差11轟。若他今年球季在味全健康出賽，有機會繳出11轟將成為中職史上首位300轟打者。，林智勝2004年加入LaNew熊隊起，連續9年繳出雙位數全壘打，在2013年開刀，全壘打產量下滑，14年開始連續4年再度繳出雙位數全壘打，2016年轉戰兄弟轟出生涯單季最高的34轟，這幾年飽受傷勢困擾，近2年單季只有3轟，直到去年底才追平張泰山全壘打王紀錄。，
路透），綜合報導　，世界排名第5的西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)今天在澳網8強賽，交手世界排名13的加拿大黑馬沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）上演五盤大戰，最終納達爾以6比3、6比4、4比6、3比6、6比3勝出，生涯第7度闖進澳網4強，距離生涯第21座大滿貫金盃，就差2勝。，今年澳網少了塞爾維亞球王喬科維奇(Novak Djokovic)後，納達爾直指冠軍，前一日直落三擊敗法國老將曼納里諾(Adrian Mannarino)，生涯第14度闖入澳網8強，今天交手22歲的沙波瓦洛夫，沙波瓦洛夫剛在16強直落三擊敗世界第3的德國金童茲維列夫(Alexander Zverev)，生涯首闖澳網8強。，本次雙方交手，納達爾在首盤沒遭遇太多麻煩6比3先馳得點，次盤雙方互保之後，納達爾6比4率先取得領先，不過在三四盤遭遇亂流，加上疑似身體不適，4比6、3比6遭到扳平。，進入到決勝盤，納達爾連破帶保3比0領先，第5局納達爾連續強勁發球、對手掛網讓納達爾保發成功4比1領先，第8局對手保發成功，第9局對手回擊出界氣得摔拍，最終納達爾成功保發以6比3勝出！花了4小時8分鐘收下4強門票。，納達爾上次進入澳網4強是在2019年，當時他打進決賽後，不敵球王喬科維奇收穫亞軍，2020年則止步8強，今年重返4強行列。，網壇「三巨頭」各以20座大滿貫男單金盃並列史上第一，原本最有機會先破紀錄的喬科維奇遭澳洲遣返，無緣參戰，瑞士天王費德勒（Roger Federer）未出賽，因此納達爾目前最有機會，他只差2勝就能完成21座大滿貫金盃的霸業。，
綜合報導，距交易截止日剩不到1個月時間，其中活塞前鋒葛蘭特（Jerami Grant）在交易市場相當搶手，傳包括湖人在內，約有9支球隊感興趣，但在25日《Bleacher Report》記者平卡斯（Eric Pincus）披露，湖人已經退出爭奪葛蘭特的交易案。，平卡斯也在報導中提到，葛蘭特因不想成為詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）之後的第三得分點，而選擇不交易至湖人，且葛蘭特也直言自己希望去到一支，以自己為進攻核心的球隊。，另一方面湖人的「交易萬用包」僅能給出霍頓-塔克（Horton-Tucker）、努恩（Kendrick Nunn）與2027年首輪籤，這樣的報價完全無法打動活塞管理層，所以也變相二度驗證湖人已經退出葛蘭特的交易案。，但美媒也指出，湖人恐將目光轉追求拓荒者3D球員科溫頓（Robert Covington），但湖人的「交易萬用包」還是很難與他隊競爭，若真的交易成功，美媒則認為勢必會是一筆三方交易。，
截自林智勝粉絲團），綜合報導，味全龍25日宣布正式簽下「大師兄」林智勝，新球季改披龍袍，繼續挑戰生涯300轟，完成張泰山的遺憾。張泰山相當開心兩人未來共同效力味全龍，「感謝三董（魏應充）讓兩屆全壘打王一起，我要親眼見證智勝的300轟！」，林智勝去年球季最後2場開轟，達成生涯289轟，追平張泰山保持的中職聯盟紀錄。味全龍當時在另一地比賽，張泰山透過媒體得知，期許林智勝持續展現老將價值，打破紀錄。，「年紀大的球員，還是有能力打出好成績，有些3開頭的就被稱老將，他們才開始要成熟。」張泰山認為，老將價值不能被抹滅，值得更多尊重，不應該輕易被取代，「老將本身有經驗、技術層面有一定水準，傳承經驗對晚輩來說是非常棒的事情。」，張泰山很感謝三董促成這樁美事，「兩屆全壘打王待在同一隊，很期待會有什麼火花，如果我們董事長沒有促成這件事，不知道智勝能不能回到兄弟延續球員生涯。」，「我真的很開心他能夠來到這裡，準備破我的紀錄吧！」張泰山說：「先前追平是媒體告訴我，這樣不好玩，起碼要讓我第一手看到，我要親眼看到智勝打破我的紀錄。」，300轟是張泰山對林智勝的期許，「只要他還在球場上，絕對有機會破我的紀錄，300轟也沒問題。」，味全龍今年還找來兩名洋砲，是否會壓縮到林智勝的出賽空間，張泰山表示，以智勝的個性，他會想要拚，不會去想到限制出場的機會，「外界越講，他會越想贏，我想會有良好的競爭，總教練有自己的贏球方程式，相信他有他的智慧在，一定會對球隊做出最好的安排。」，
大專體總提供），新北報導，輔仁大學陳冠豪因投球類似蔡仲南的怪投動作而被注目，原本高中最速147公里，剛升大一半年多進步到153公里，球速大躍進而萌生旅外目標。，畢業於鶯歌工商的陳冠豪，在高中時期因投球動作怪異就小有名氣，每當他投球時直播討論區會刷一排「蔡仲南」，升上大學後，動作沒有修正太多，不過自認穩定性不足，因此會刻意放慢動作減少晃動，讓控球提升。，陳冠豪在大專棒球聯賽季軍戰對文化大學先發，前4局僅被敲1安打失1分，第5局挨3分砲，累計4.2局，被敲4安打，奪3次三振，有4次四死球保送，失4分吞敗。他坦言，「被打全壘打很可惜，有預測他（指文化打者楊祥禾）鎖定直球，投出變化球還是偏高，加上有點風就被過了。」，陳冠豪以為此戰最快球速下滑到148公里，畢竟賽季到尾聲有疲勞感，不過聽聞此戰其實最快球速達150公里，又改口說，「150公里的話，還行！」跟文化火球男林振瑋同場先發，激起陳冠豪企圖心，「第5局之後就不保留了，認真催球速。」，大專聯賽複賽後援曾打破自身最快球速153公里，除了提升球速之外，重量和核心必須多做，也想加強身體厚實度。球速在這半年來穩定成長，陳冠豪坦言，因為最快達153公里，不會想急著挑戰中職，想拚拚看旅外的機會。，
綜合報導，《TMZ》在25日披露鵜鶘年輕小將海斯（Jaxson Hayes），遭洛杉磯檢方指控12項罪名，其中包括身體傷害（家庭暴力）、破壞財產、暴力行為和與警方產生爭執及肢體衝突等。，海斯在去年7月，因與女友發生爭執，導致警方到住家關切，但海斯極力阻止警方進入家中，才迫使警方使用電擊槍，隨後雙方便是爆發肢體衝突，其中在被捕期間，海斯則多次喊道「自己不能呼吸」，但海斯也因與警方發生衝突，最終繳納2.5萬美元，才順利遭到釋放。，在海斯被捕後，洛杉磯警方確定對他展開調查，目前已經確定在本月20日遭到起訴，並被指控多達12項罪名，也在24日早上首次被傳訊，海斯在傳訊結束後，也立刻飛回紐奧良，出戰24日對陣溜馬的比賽，並繳出14分、7籃板的成績。，海斯本季替補出戰33場，場均能貢獻6.8分、3.4籃板，才要滿21歲，是鵜鶘十分注重的新秀，本季是他職業生涯的第3年，也是他4年2200萬合約的第3年。，
CFP），綜合報導，騎士今日在主場迎戰尼克，從板凳出發的33歲資深前鋒洛夫(Kevin Love)飆出全隊最高的20分、11籃板，聯手年輕主控賈蘭德(Darius Garland)、莫布里(Evan Mobley)等小將，以95比93驚險取勝，克里夫蘭戰績變成29勝19敗，勝率突破6成。「愛神」賽後自曝被隊友叫「叔叔」，但他自認還年輕。，騎士與尼克之戰，上半場雙方戰成50平，克里夫蘭第3節打出26對19的攻勢，取得76比69、7分領先，洛夫此節猛砍了14分，幾位年輕小將賈蘭德、莫布里和韋德(Dean Wade)決勝節也都有關鍵演出，21歲主控賈蘭德在末節最後1分23秒，飆進一顆24呎三分，將比數超前為94比91，奠定了勝基，克里夫蘭終場便以95比93險勝。，從板凳出發的洛夫上場24分鐘，就以12投6中高效攻下20分、11籃板和3助攻，外帶1抄截，主帥比克斯塔夫(J.B. Bickerstaff)賽後誇讚了「愛神」，「我們需要他的關鍵演出，我們知道他製造投籃的能力，他在場上所創造的吸引力。」他說，在球隊一直無法有效得分之下，這位14年資歷的老將挺身而出，「他的表現對我們來說很重要。」，CFP），騎士這個月已經拿下9勝，目前以29勝19敗暫居東區第5，這是克里夫蘭自2018年以來，勝率首度來到6成以上，這讓歷經騎士奪得首冠，在前一哥詹姆斯(LeBron James)離隊後陷入黑暗期的洛夫很開心，「看到球迷再次為我們的表現而興奮，這是一件美妙的事。」，洛夫也打趣表示，「我覺得我自己依舊年輕，可以做出改變，雖然這些傢伙都叫我老人或凱文叔叔。」，
大專體總提供），新北報導，文化大學大一奇兵楊祥禾在大專棒球聯賽轟3分彈，也是生涯首轟，率隊拿下季軍，在產出不少職棒重砲的搖籃，盼加強打擊，為未來挑戰職棒做準備。，文化大學與輔仁大學季軍戰交手，前4局戰成1比1平手，楊祥禾替補守游擊，5局上第二次打擊，一、二壘有跑者，面對輔仁大學球速快達150公里的先發投手陳冠豪，球數陷入2好1壞落後，接著破壞兩球打成界外，再鎖定122公里滑球轟出全壘打。，楊祥禾表示，「一開始就2好球，沒想太多先破壞球，適應球種，剛好抓到失投球，設定直球但打到的是偏高的滑球。以前沒有打過全壘打，打出去就全力衝刺，繞壘包看到總教練手勢才知道全壘打。」，其實剛入學的楊祥禾一開始並未在大專聯賽報名名單，不過總教練廖敏雄觀察內野缺戰力，賽前一週才補上他。楊祥禾在高中時期打擊實力就不俗，但並非長打型，一直跟著自己的訓練師調整，升大學後重訓加強，力量也增加。，高中時期當投手球速快達145公里，大學選擇野手發展關鍵原因是為職棒鋪路，楊祥禾說，「如果要往職棒方向的話，野手會比較好。」高中畢業未選秀有所考量，他說，「自己缺點很多，缺失在打擊，這也是進文化的目的，希望能加強打擊。」，
味全龍提供），綜合報導，林智勝新球季告別中信兄弟，確定轉戰味全龍，為他生涯效力的第3支球隊，而他的長打火力搭配雙洋砲、捕手砲吉力吉撈．鞏冠，加上打線雙箭頭郭天信、李凱威等戰術配合，味全新球季值得期待。，林智勝生涯18年、累計289轟，新球季將追求中華職棒新紀錄，挑戰300轟里程碑，長程火力對味全來說肯定是一大加分。，對於林智勝的安排，總教練葉君璋表示，林智勝有望從角落內野的位置出發，擔任一壘及指定打擊機率大，「與吉力吉撈．鞏冠和雙洋將共組中心棒次提供長程火砲，配合上壘率高的天威組合，期望新的球季能為球隊打進更多分數，棒次安排上也更有彈性。」，目前味全龍洋將有2位洋砲，奈許（Telvin Nash）可守一壘及外野，另一名洋砲羅德里奎茲（Ronny Rodriguez）是內野手，可以守二壘及游擊，而味全洋投有伍鐸、鋼龍、布里悍，加上本土先發王維中、徐若熙等人，先發輪值陣容實力堅強。，
味全龍提供），綜合報導，味全龍25日宣布與「大師兄」林智勝完成簽約，新球季改披龍袍，這是林智勝生涯第3支球隊，他表示，簽完約之後感到踏實許多。味全龍球團表示，林智勝預計2月7日隨隊開訓。，林智勝去年11月21日對樂天桃猿隊之戰，7局下從曾仁和的手中擊出右外野滿貫砲，生涯第289轟出爐，追平張泰山，並列中職史上第1。，張泰山期待林智勝挑戰300轟高牆。大師兄先前曾表示，身體狀態調整得很好，只要能夠保持健康，有穩定出賽的機會，有自信在今年達成300轟里程碑。，魏應充粉絲團透露，林智勝表示，簽完約之後踏實許多，「先前一個多月沒睡好了。」球團進一步指出，林智勝將出席2月7日開訓典禮，地點在天母棒球場，將正式隨隊練球。，林智勝隨後在個人粉絲團表示，謝謝中信兄弟與辜董這幾年的照顧，謝謝球迷這幾年的支持與鼓勵，「這幾年真的非常謝謝大家。」他也感謝味全在新的球季給予機會與舞台，「接下來我會持續加油，朝向新的目標邁進！」，
記者李毓康攝），綜合報導，味全龍今天正式簽下大師兄林智勝，新球季改披龍袍，有機會在味全龍隊挑戰生涯300轟，完成張泰山的遺憾，而球團表示合約內容不公布。，味全龍今日正式與林智勝簽下一年合約，簽約金額不公布。球隊復出推手魏應充在內部活動結束後，在球團辦公室跟剛簽完約的林智勝寒暄，林智勝說：「簽完約很踏實，之前一個月沒睡好了。」魏應充表達歡迎，也期勉「大師兄」在新的一年帶領小龍們成長。，總教練葉君璋表示，林智勝個人及大賽經驗豐富，相信能傳承給年輕球員，新的球季可望從角落內野的位置出發，與吉力吉撈．鞏冠和雙洋將共組中心棒次提供長程火砲，配合上壘率高的天威組合，期望新的球季能為球隊打進更多分數，棒次安排上也更有彈性。，此外，大師兄加盟後最具話題的還是全壘打紀錄，林智勝生涯18年、累計289轟，比張泰山還快了2個球季，巧合的是2人都是在39歲之齡達成生涯289轟，味全龍教練張泰山對於林智勝也寄予達成「300轟」的厚望。，
達志影像，綜合報導，儘管七六人上季追求哈登(James Harden)失利，不過昔日將他打造成巨星的現任費城總管莫雷(Daryl Morey)，今夏可能再次出手搶人。根據《The Athletic》的消息，七六人不排除暫時「擱置」西蒙斯(Ben Simmons)交易案，就為等「大鬍子」這個休賽季恢復自由身。，西蒙斯去年夏天自請離隊，至今都未能如願，變成了一場肥皂劇，他以心理問題為由持續缺陣，本季從未登場。根據美國媒體的消息，這位3屆全明星後衛若是無法在2月10日(當地時間)交易截止前被送走，他也不打算在剩餘的賽事中上陣。，七六人總管莫雷傳出將交易目標放在昔日愛徒哈登身上，這位2018年度MVP是他過去在火箭一手打造出來的「傑作」。據了解，莫雷已經取得老闆同意，可以暫時「擱置」西蒙斯的交易案，等到休賽季再繼續商談。，達志影像，《The Athletic》名記者查拉尼亞(Shams Charania)和艾米克(Sam Amick)聯合報導，七六人目前傾向在休賽季追求哈登或其他超級巨星，本季可能會先留住西蒙斯。，艾米克指出，除非七六人在交易截止日前收到「大幅提高」的報價，否則他們寧願留下西蒙斯。，本季結束後，西蒙斯的合約還剩下3年1.13億美金，他過去4季繳出場均15.9分、8.1籃板和7.7助攻，另有1.7抄截，他上季也曾進入年度最佳防守球員決選名單，最終名列第2。，哈登今夏有權拒絕價值4740萬美金的球員選項進入自由市場，不過他也可以選擇執行，再與籃網簽下4年頂薪合約，如此一來他5年可以賺到2.747億美金。，據《The Athletic》的報導，目前並沒有任何跡象顯示哈登想離開籃網，本季僅是他轉戰布魯克林的第2季，因為傷病和疫情，他與杜蘭特(Kevin Durant)、厄文(Kyrie Irving)組成3巨頭滿1年，卻僅合體過16次。，CFP），
大專體總提供），新北報導，文化「火球男」林振瑋25日在大專棒球聯賽先發備受矚目，現場約5隊國內外球探到場，但他首局就遇到亂流，被敲三壘安打再暴投送對方1分，只投1局就退場，賽後，林振瑋表示：過年期間要回台南找舅舅郭泓志補課加強。，林振瑋為什麼前一戰四強賽沒有登錄？總教練廖敏雄解釋，評估對手國立體大過去有單場10盜的實力，而林振瑋是投球動作大類型的投手，所以很容易被進壘。季軍戰先發卻只投1局失1分，2局下1保送後就馬上換投，廖敏雄說，作為投手應該要給隊友安定感，但他控球狀況不好，有很多要學習。，林振瑋透露，「狀況非常不好，身體沒什麼力量，昨天丟球感覺還比較好，球速也丟不出來。」他此役最快達154公里，跟生涯最速差距4公里，28球中有14顆都是壞球，控球不如預期，變化球容易偏差掉到本壘板後。，教練團給不少建議，林振瑋透露，例如身體不要跑掉，瞄準一個定點，但自己還沒有抓到感覺，需要花時間多調整。下次比賽應為3月開打的春季聯賽，林振瑋說，「針對不足都要加強，加上體能訓練，過年回台南找舅舅（郭泓志），能讓自己變好的部分都要向他請教。」，
來自永靖的老園丁 - 魏應充臉書），綜合報導，味全龍今天舉辦味全龍Dragons歲末感恩辭歲活動，董事長魏應充臉書小編「暴雷」，透露魏應充巧遇剛簽完約的「大師兄」林智勝，並期勉新的一年，林智勝能發揮母雞帶小雞的功能，多幫忙小龍們成長。，「大師兄」林智勝日前現身PLG職業籃球賽，對於大家關心的動向，幽默地回應：「還在動，沒有『ㄒ一ㄤˋ』。」沒想到魏應充粉絲團今天表示，董仔遇到剛簽完約的大師兄，歡迎他加入大家庭。，「來自永靖的老園丁 - 魏應充」粉絲團進一步指出，大師兄表示，簽完約很踏實 ，「之前一個多月沒睡好了。」，林智勝在去年球季結束，主動向中信兄弟表達尋求更多機會，希望球團同意將他放在60人保留名單之外，讓其他球隊可以接觸，中信兄弟同意他的要求。，去年在球季最後一戰敲出第289轟，追平張泰山史上最多轟，林智勝今年加入味全龍延續球員生涯，繼續挑戰290轟，張泰山也期許大師兄，能夠達成300轟里程碑。，
大專體總提供），新北報導，大專棒球聯賽公開組一級25日進行季軍戰，文化大學大一奇兵楊祥禾替補出賽，轟出致勝3分砲領軍，以5比1獲勝。，文化大學由「火球男」林振瑋先發，但他首局就遇到亂流，被敲三壘安打再暴投送對方1分，只投1局就退場。落後的文化4局上利用高允謙執行強迫取分追平，5局上獲得兩保送上壘後，楊祥禾轟出左外野3分砲超前，7局上利用對方失誤追加1分，最終就以4分差獲勝。，林振瑋四強賽未登錄，季軍戰先發僅投1局，被敲1安打，四壞保送及暴投各2次，失1分退場。總教練廖敏雄表示，因為四強賽對手是國立體大，腳程很快，林振瑋動作大很容易被進壘，所以沒有讓他投那場比賽，而他此戰控球沒有到很理想，有很多需要再學習。文化由林哲佑後援6.2局，奪5次三振，無失分拿下勝投。，楊祥禾剛升上大學，轟出生涯首發全壘打，總教練廖敏雄表示，「剛好那時風很大，應是老天爺給的安慰獎，不過他確實是不容易被解決的打者，從他全壘打前一顆內角球，碰到斷棒就看得出來。」原本設定讓他春季聯賽再穩定出賽，陣中二、游有狀況馬上換人，意外成為致勝功臣。，文化大學是大專棒球聯賽冠軍常勝軍，去年跌出四強之外，今年抱回季軍，輔仁大學奪殿軍為近8屆最佳名次。，大專體總提供），
CFP），綜合報導，近況火燙的太陽25日主場迎戰西區排名第4位的強權勁旅爵士，太陽不愧為當前聯盟龍頭霸主，即便前3節打完還以2分落後，但當家主控保羅(Chris Paul)第4節火力全開，個人獨拿15分，全場更有27分、9籃板、14助攻之準大三元演出，最終太陽順利於末節超車，以115比109力克爵士收下7連勝。，目前持續穩居聯盟例行賽龍頭的太陽，今日主場迎戰強敵爵士，不過此戰爵士包括米歇爾(Donovan Mitchell)、戈貝爾(Rudy Gobert)、康利(Mike Conley)在內，共有6名主力高掛免戰牌情況下，改由上季「年度最佳第六人」克拉克森(Jordan Clarkson)領軍出擊。，開賽太陽就靠當家砍將布克(Devin Booker)領軍飆分狂衝，首節太陽就取得31比21的雙位數領先。不過爵士隨後發揮堅實團隊戰力，即便布克前3節個人就狂砍33分，但爵士3節打完仍以2分超前。，CFP），所幸末節太陽指揮塔保羅再次上演個人秀，招牌中距離跳投連發，單節獨攬15分，全場更有27分、9籃板、14助攻全能表現，幫助太陽驚險以6分之差收下7連勝。，太陽此戰以布克33分、7籃板、3助攻、2抄截、2阻攻表現最佳，但他在關鍵第4節徹底熄火，所幸靠著保羅強勢發揮收勝，強森(Cameron Johnson)此戰也有20分、6籃板、3抄截演出。，飲恨輸球的爵士方面，克拉克森拿下全隊最高22分外帶4籃板、5助攻、2抄截，佛瑞斯特(Trent Forrest)則有17分、6籃板進帳。，CFP），
張御宇（左） 。（圖，綜合報導　，印度疫情嚴峻，不過世界羽聯印度超級賽連兩週在印度登場，卻也陸續傳出球員確診，大馬球員包括陳炳順、張御宇陸續感到身體不適，確診的張御宇更擔心自己康復之後，是不是會留下什麼後遺症。，印度疫情持續延燒，目前病例總數有3950萬例，49萬例死亡，連帶印度女足國家隊都爆出10人以上確診，上週的印度超級300賽男單比賽還一度因為疫情嚴峻，選手退賽取消賽事，更有來自各國的參賽球員傳出染疫，包括世界排名39的加拿大男單一哥楊燦，以及新加坡女單楊佳敏。，如今曾為大馬拿下奧運混雙銀牌的陳炳順，也在參加印度超級300賽因為耳鳴，身體不適決定退賽，當時提到自己在機場的檢測是陰性，但是他回國隔離期間卻開始咳嗽，讓他焦急想問，「頭暈嘔吐，隔離期間能夠看醫生嗎？」，王耀新也傳不適，其中張御宇也在IG動態自曝，「OK，我確診了。自從印度回來我就已經發燒生病感到不舒服了，居家隔離的第五天必須去做檢測，CT值36.15，我已在慢慢恢復了，希望大家都好好的。」，只不過張御宇確診後和中國男雙球員韓呈愷私訊聊天，張御宇寫道，「這一去真的是要把病毒帶回來才開心，啊我是怕之後可能有啥對身體不好之類的，看來可能打一局就不行了。」韓呈愷笑回，「這可能跟病毒沒關係，本來體力就差不多一局，你別自己嚇自己。」，張御宇再回，「我這體力打5局應該還不是問題，別擔心了，就這病毒捏死它。」爆笑對話也紓解了確診不安的心情，期待球員都能早日康復。，翻攝自微博，
達志影像，綜合報導，大聯盟自去年12月初封館已1個多月，大聯盟和球員工會今天首度「面對面」談判，球員工會稍微讓步提出協議，明天雙方還會繼續談判，盼能看到解除封館的曙光。，大聯盟前一次與球員工會視訊會議，提出稍微調高奢侈稅金額、擴大季後賽球隊（從10隊增加至14隊）、國聯也採用DH制度，仍與球員工會提議的內容有所差距，談判宣告破裂。，今天雙方是封館後首度「面對面」協商，球員工會做出些微讓步，根據美媒報導，包含取消部分球員（29歲5個月以上）在年資不滿6年取得FA的提議、球團分潤從1億美元降低為3千萬美元。，球員工會依然堅持基本工資須從57.05萬美元增加到77.5萬美元、奢侈稅標準額上限從2.1億美元提高到2.4億美元，還有選秀前8順位給所有沒打季後賽的球隊去抽。，此次新版勞資協商進行2個小時左右，相比12月初只談7分鐘，大聯盟就宣布封館，雙方這次談判意願大幅提升，預計明天還會繼續開會討論，但不確定球員工會此次讓步，能否讓大聯盟春訓如期在2月27日展開。，大聯盟舊版勞資協議在去年12月2日到期，但勞資協議並沒有太大的進展，主要仍是卡在收益分配、球員年資、薪資仲裁和豪華稅等問題，因此大聯盟面臨26年來首見的封館，任何自由球員簽約與交易都不被允許。，
綜合報導，去年8月新成立的桃園雲豹職業籃球隊，25日首度公開與球隊創意總監、同時也是知名饒舌歌手小春Kenzy，共同拍攝的年度形象影片暨球隊主題曲《Get'Em 拿下》MV，希望透過歌曲告訴所有球迷與聽眾，無論在球場或是人生中遭遇任何困難，都能以堅定無懼的態度面對。，桃園雲豹提供），對於主題曲《Get'Em 拿下》的創作靈感，小春Kenzy表示，是用初生之犢不畏虎想法所寫，因為雲豹是第一年成立職業球隊，自己也是第一次用創意總監的身份投入職籃，既興奮又期待。，小春表示，「因為豹很敏捷，所以在節奏上用了比較前進式的編曲來做呈現，寫詞上我更把自己當作球員，告訴自己也勉勵球員們，在職籃初年要用勇者無懼的態度面對每一場賽事拿下勝利」。而製作人Tipsy也是籃球愛好者，籃球又是需要團隊合作的運動，所以創作過程中讓他在歌曲裡頭小饒了一段，來段空中接力。，開季以來，以年輕球員組成的桃園雲豹目前拿下1勝9敗戰績，在T1聯盟暫時墊底，小春Kenzy在拍攝影片時，也特地鼓勵所有球員說，「天底下沒有穩贏的比賽，球隊很多人都是第一次打職業賽，還有很多進步的空間，不要因此畏懼對手」，勉勵大家新球隊一定有磨合期，但無論如何就是堅持下去，輸的幅度變小，就表示團隊一直有在持續進步！」，而今日首曝光的形象影片，其中加入了桃園街景作為拍攝場景，象徵球隊與桃園市在地結合，更呼應球隊口號Make A Difference，目前正好遭逢國內新冠疫情再度爆發期間，桃園雲豹期盼能藉由這首歌曲，鼓勵所有人在面對疫情時更要處變不驚，攜手、團結渡過難關，讓所有市民與球隊凝聚在一起。，桃園雲豹提供），
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將高國輝新球季目標寫下「王」，期許球隊今年能夠稱王，「太多年了，我們需要給這支球隊冠軍。」，近年飽受傷勢所苦，高國輝說，健康是對自己的要求，「這是我對自己的目標。」今年最大目標是幫助球隊「稱王」。，高國輝上一次參與奪冠是義大犀牛2016年宣布轉賣那一年，富邦2017年接手後，至今一冠難求。，「過太多年了，我們還是需要給這支球隊一座冠軍。」高國輝說：「希望在我的生涯末期，能替球隊拿一個冠軍。」，高國輝季後都在師大自主訓練，他表示，現在這個年紀，最重要是想辦法維持狀態，「想要加強什麼其實是沒有太大的空間，主要是保持狀況，希望可以延續到熱身賽、開季。」，就像蓋房子一樣，必須先打底，高國輝說：「現階段訓練紮實一點，把技術面調整到位，每年都是如此，但有時狀況很難掌控，遇到受傷也是自己難以避免的。」，先前只是一個揮空就造成腹肌拉傷，高國輝無奈表示，「自己都難以想像會這樣受傷，會再針對這個狀況，想辦法加強調整。」，
綜合報導，據美媒《SPORTICO》近日報導，位在布魯克林的籃網，近年因補強有佳與戰績提升，市值足足飄升近9億美元，在本季也以市值34億美元，排名全聯盟第4，其中《Board Room》記者威廉斯（Randall Williams）就透露，籃網已向美國專利和商標局申請，有意成為首支入主元宇宙的職業球隊。，美國知名智慧財產權律師格本（Josh Gerben）就透露，「籃網已經在近日，將『Netaverse』商標提交，並附上三份獨立申請書，且球迷對於在『Netaverse』的世界裡觀看比賽很感興趣。」，此外，籃網也將成為主流職業賽事中，首支有意入駐元宇宙的球隊，在此之前NBA贊助商NIKE也加入元宇宙的行列，據《CNBC》報導，NIKE已在去年11月悄悄登記了七項商標，包括知名的喬丹飛人標誌等，在虛擬世界使用的權利。，在元宇宙的世界中，不僅能完成更多工作，在娛樂方面，也能有更多的創新，帶給觀眾不一樣的體驗，這也是籃網率先入主「元宇宙」的主要原因，美媒也認為聯盟中其他隊，在未來也會跟進籃網的腳步，入主元宇宙的世界。，
CFP），綜合報導，湖人敗給熱火後，勝率再次跌破5成，不過有個好消息傳出，當家長人戴維斯(Anthony Davis)的狀態從「出戰成疑」提升為「可能出戰」，上場機率從50%上升到75%，他因為扭傷左膝內側副韌帶，已經連續缺席17場。為了提升戰績，洛城不放棄補強，但美國媒體披露，他們提出的交易包裹沒引起任何一隊的興趣。，自從戴維斯在上個月18日對灰狼一役倒下後，湖人近17戰僅取得7勝10敗的成績，幾乎剩一哥詹姆斯(LeBron James)在苦撐，他這段期間場均得分飆高到32.5分，命中率高達53.4%。，湖人前役作客熱火賽前，戴維斯的狀態提升為「出戰成疑」，最終他並沒有登場，不過他目前又更進一步被列為「可能出戰」，上場機率從50%上升到75%，有機會隨隊作客籃網；他本季場均能攻下23.3分、9.9籃板和2.9助攻。，CFP），湖人官網記者楚戴爾(Mike Trudell)報導，戴維斯在湖人出戰熱火賽前，就進行了2對2的訓練，能夠全速奔跑，看起來那天練習完後狀況良好，越來越接近復出。，湖人本季勝率一直在5成上下起伏，儘管手上握有的籌碼不足，他們仍不放棄在2月10日(當地時間)交易截止前做出改變。《The Ringer》名記者歐康納(Kevin O'Connor)指出，洛城提出的交易包裹包括後場新星霍頓-塔克(Talen Horton-Tucker)、本季至今還未登場的努恩(Kendrick Nunn)和2027年首輪籤，但至今沒有任何一支球隊有興趣。，歐康納直言，湖人現在面臨的問題是，霍頓-塔克的吸引力不足，現在距離2027年選秀會又有好一段時間。根據前《紐約時報》名記者史坦(Marc Stein)的消息，洛城曾向活塞提出這個包裹想交換對方的側翼王牌格蘭特(Jerami Grant)，但被拒絕。，
達志影像，中央社，2000年雪梨奧運男子吊環金牌得主、匈牙利選手喬拉尼（Szilveszter Csollany）感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病逝，享年51歲。，匈牙利奧林匹克委員會（Hungarian Olympic Committee）今天發布喬拉尼過世的消息，對他的往生表示極大哀傷。  喬拉尼去年12月生病住院，並戴上呼吸器。  匈牙利小報Blikk本月初報導，喬拉尼曾在臉書（Facebook）分享幾則「反疫苗」貼文，但為了擔任體操教練，他已接種過疫苗。，不過，報導說，他染疫前不久才施打疫苗，因此未能幫助他產生足夠抗體。  喬拉尼曾代表匈牙利出征1996年亞特蘭大奧運，在體操男子吊環項目摘下銀牌，4年後在雪梨奧運中更上一層樓，擊敗希臘選手坦帕科斯（Dimosthenis Tampakos）與保加利亞選手尤夫契夫（Yordan Yovchev），在男子吊環項目奪金。，喬拉尼1998年在歐洲錦標賽摘金後，2002年又在匈牙利德布勒森（Debrecen）世界競技體操錦標賽中捧回金牌。  退休之後，喬拉尼在愛爾蘭與奧地利擔任體操教練。  匈牙利總理奧班（Viktor Orban）在訊息中寫道，「向這位冠軍好手告別」，文中附上一張喬拉尼的黑白照片。在1976年與1980年奧運奪金的匈牙利體操名將馬格雅（Zoltan Magyar）也致上哀悼，感嘆他英年早逝。，
中信兄弟提供），綜合報導，前中信兄弟日籍投手高野圭佑新球季找到新東家，前往日本獨立聯盟栃木金色勇士隊，將與前味全龍洋將川崎宗則當隊友。，高野圭佑曾效力過羅德、阪神虎，去年以測試選手身分加入兄弟，在10月中首度於中職一軍出賽，中繼1.2局，投了31球，19個好球，被擊出2支安打，投出2次三振，1次四壞球，失掉1分自責分，拿下中繼成功。，不過最後因洋將登錄大限，這場比賽也是高野圭佑在中華職棒的告別戰，返日後，高野圭佑去年12月穿著兄弟球衣，參加日職12球團舉行的戰力外測試，最終未獲青睞。，根據日媒報導，高野圭佑將加入日本獨立聯盟栃木金色勇士隊，球衣背號為20號，前味全龍日籍球星川崎宗則也效力此隊，兩人將當起隊友。高野透過球團表示，會帶著鬥志奮力投球，希望與球迷們一起用棒球讓栃木隊沸騰起來。，
CFP），綜合報導，爵士本季持續維持頂尖強權表現，目前戰績僅次於太陽、勇士及灰熊排名西區第4位。不過球團目前仍有補強動作，據美國媒體報導，鹽湖城大軍鎖定兩名頂級3D鋒線戰將，包括去年幫助美國男籃奪下奧運金牌的活塞主力前鋒葛蘭特(Jerami Grant)，以及拓荒者防守大鎖科溫頓(Robert Covington)，都成為爵士補強目標人選。，本季持續穩定表現，維持西區前4強戰力的爵士，在2021-22賽季即將邁入後半段賽程情況下，近日也開始著手補強計畫，而球隊鎖定補強目標，傳出就是活塞葛蘭特、拓荒者科溫頓這兩位頂尖3D鋒線。，根據美國媒體報導，爵士為了提升側翼防守能量，將葛蘭特視為頭號補強目標，近兩季葛蘭特在活塞打出明星級數據，本季繳出20.1分、4.8籃板、2.6助攻、1.1抄截、1.1阻攻，但目前因右手大拇指傷勢缺陣。，爵士據傳提出英格爾斯(Joe Ingles)加上一個首輪選秀權之報價，但活塞對此選項並無太大興趣。，另外，爵士還傳出對於拓荒者鋒線大鎖科溫頓同樣具有高度熱衷，科溫頓近兩季在拓荒者整體表現明顯下滑，本季平均7.7分更是新秀球季之外的生涯新低表現，但仍有5.6籃板、1.2助攻、1.4抄截、1.3阻攻之全面數據貢獻。，CFP），
CFP），綜合報導，七六人西蒙斯（Ben Simmons）離隊鬧劇，從去年8月延燒至今，本季目前為止未出場比賽，但七六人還是打出27勝19敗，東區第6的戰績，且陣中王牌中鋒恩比德（Joel Embiid）更是打出生涯年，場均得分來到生涯新高的28.7分。，其中恩比德在20日對陣魔術的比賽，僅上場27分鐘，就砍下追平個人生涯單場最高的50分，七六人也在恩比德的帶領下，被認為是全聯盟戰力第4好的球隊。，恩比德也在近期訪問談到自己的近況，並直言，「我的能力一直在那裡，但是今年，我在場上有更多自由，無論是持球推進，還是打轉換快攻，以前我們隊上有一個擅長轉換快攻的選手，你必須要把球給他，由他來支配，因為這是他擅長的，如今他缺席比賽，我在打轉換快攻就有更多選擇，這就是我決定將自己的比賽內容，提高到另一個水平的原因。」，本季至今恩比德場均能砍下29.7分、10.7籃板與4.3次助攻，三分命中率更高達39％，不僅場均得分是生涯新高，其中助攻與三分命中率也創下生涯新高，目前場均得分在聯盟中，僅輸給杜蘭特（Kevin Durant）與詹姆斯（LeBron James），排名第3。，
路透），綜合報導，巫師在本季開季一度登頂龍頭，但隨著賽季的進行，目前戰績僅有23勝24敗，排名東區第10，其中據美國媒體《露天看台》披露，巫師對於本季交易走汀威迪（Spencer Dinwiddie）持開放交易態度，因為管理層認為他與畢爾（Bradley Beal）的組合，並沒有達到預期的效果。，汀威迪在本季靠著先簽後換來到華盛頓，巫師也獻上一份3年6200萬美元的合約，但汀威迪本季表現明顯不符預期，場均僅繳出13.5分、5.8助攻與4.5籃板，且最關鍵的原因，是他無法與一哥畢爾達到良好的化學反應。，此外目前交易市場上，活塞前鋒葛蘭特（Jerami Grant）相當搶手，據聯盟各隊高層透露，「華盛頓是目前追求葛蘭特的領跑者，巫師的籌碼將會是汀威迪搭一名陣中潛力新秀。」，值得一提的是，汀威迪在與巫師的合約中，雖第三年僅有1000萬美元，但前兩年均薪來到2600萬美元，其中合約中有個激勵條款引來關注，就是只要他能為所屬球隊奪得冠軍，將可得到1美元的激勵獎金。，
路透），綜合報導　，世界第2的俄羅斯好手梅德韋傑夫(Daniil Medvedev)，前一日四盤大戰後晉級澳網8強，不過賽後他卻砲轟了洗手間暫停限時5分鐘的規定不合理，「這到底是誰規定的？根本毫無邏輯而且愚蠢。」，梅德韋傑夫前一日四盤大戰擊敗美國重砲手克雷西(Maxime Cressy)，前進澳網8強，只不過他賽後是怨氣滿滿，認為場地安排還有洗手間暫停很不合理，因為根據ATP新規定，洗手間暫停限時3分鐘，如果要換衣物會再加2分鐘，等於只有5分鐘時間。，但是昨天梅德韋傑夫在首盤結束，想要用90秒的休息時間去上廁所先被拒絕，之後對手發球時疑似裁判太晚才計時，讓他爆氣說，「這到底是誰規定的？我不能去上廁所，但對手可以等到7秒開始發球，主審什麼都沒說？」，梅德韋傑夫在賽後記者會上也說起洗手間暫停的規定，「我們在35度的高溫下打球，全身都會濕透，我要在第二盤去換下全身衣服、襪子和鞋子，這就需要4分鐘吧？如果我還想上廁所不就超過時間了嗎？而且我就想在第一盤結束後的90秒先去廁所也無法，到底是誰規定的？」，梅德韋傑夫對於場地安排也很不開心，因為在球王喬科維奇出局之後，他是男單最高種子，不過幾場比賽都沒有被排在中央球場出賽，「我到底何時才會被安排在中央球場比賽？」，
CFP），綜合報導，世界球王喬科維奇(Novak Djokovic)遭澳洲政府驅逐出境，不僅澳網10冠夢碎，他堅持拒打疫苗引發的風波，也讓部分的贊助商開始動搖。不過瑞士知名製錶品牌宇舶(HUBLOT)執行長瓜達盧佩(Ricardo Guadalupe)強調，打疫苗是私人問題，尊重個人自由與決定。，澳洲政府兩度撤銷喬帥的簽證，將他驅逐出境，直接粉碎他的澳網10冠美夢，並公開表示，像他這樣具有影響力的世界球星拒打疫苗，可能助長「反疫苗」的情緒，對年輕人造成不良影響。簽證風波嚴重打擊球王形象，連他的贊助商都傳出開始動搖。，根據《富比世》的統計，喬帥去年贊助收入高達3000萬美金(約8.3億台幣)，包括瑞士知名製錶品牌宇舶、法國時尚品牌Lacoste、日本運動品牌ASICS、法國汽車商Peugeot、美國私人飛機Netjets等。，達志影像，美國《雅虎體育》報導，瑞士製錶宇舶執行長瓜達盧佩(Ricardo Guadalupe)今日受訪時表示，「我們正在等待他(喬帥)對自己經歷的一切發表看法。」他也提到，施打疫苗的原則是，這是私人問題，「我們重視個人的自由，每個人都可以自己做決定，可以支持或反對，這是我們的立場。」，瓜達盧佩預估喬帥會在澳網本月30日結束後發表聲明，「屆時我們將確定我們的立場。」，《雅虎體育》指出，宇舶此舉表達了對喬帥的支持，認定施打疫苗是個人選擇。美國媒體《ClutchPoints》則直言，有鑑於公眾對喬帥風波十分反感，宇舶「逆風」相挺的立場令人震驚。，達志影像，
路透），綜合報導　，中國男足即將在27日世界盃資格賽12強賽交手日本，不過行前卻發生3名歸化中國的巴西球員被滯留在荷蘭阿姆斯特丹機場，更在機場睡了一晚事件，讓球員感覺不被尊重，連南韓媒體都形容，中國出征前士氣就受到打擊。，目前排在小組第5位的中國，基本上已經無緣晉級，27日作客日本為了拚勝，找了3名歸化中國的巴西球員洛國富、費南多以及阿蘭，但他們在轉機時卻被卡在阿姆斯特丹機場，甚至因為航班取消只能睡機場一晚，讓洛國富爆氣發文罵中國足協不尊重人。，中國足協連忙道歉，不過24日又宣布，費南多在轉機期間，得知家人身體出問題，已經申請返回巴西獲得同意，而洛國富也得等到再下一場對上越南才能上場。只剩下2位歸化球員阿蘭以及出生英國利物浦的蔣光太。，對此，南韓媒體《NAVER》報導就說，中國希望透過擊敗宿敵日本，來找回比賽的信心，所以一口氣徵召了52人，不過卻在行前遭遇士氣上打擊，包括費南多在前往日本前4小時說不能踢、洛國富無法上場，可以用的阿蘭和蔣光太，卻還沒有參與過國內集訓，狀態未知，中國別無選擇只能在混亂中應戰。，路透），
路透），綜合報導　，澳網第4種子的23歲希臘新星西西帕斯(Stefanos Tsitsipas)才剛在五盤大戰勝出，辛苦搶下8強門票，不過在比賽間，他又因為違規接受場外指導吞下警告，這次是他的父親Apostolos Tsitsipas，讓主審無奈出言警告，「就這一次了，拜託。」，西西帕斯前一日和美國好手佛里茲(Taylor Fritz)上演五盤大戰，耗費了3小時23分鐘，他才艱難搶下8強門票，不過在決勝盤開始前，主審Dumusois示意西西帕斯，要他轉告在球員包廂裡面的父親，「不要再給予場外指導了，就一盤，拜託請別再這樣了。」成為意外的插曲。，歐洲體育台球評、手握7座大滿貫金盃的瑞典名將韋蘭德（Mats Wilander）看到這一幕，也忍不住在講評時說，「西西帕斯的父親不應該又出現在球場，他的兒子有能力可以在場上做出判斷。」，事實上，西西帕斯在男單32強時就曾吞過一次警告，當時在第二盤，女主審Marijana Veljovic就曾警告他有違規接受場外指導的情況，但他當時笑稱，「這很有趣，因為我站的位置，教練離我真的很遠，我完全不知道是哪來的指導。」，
達志影像，綜合報導，2008年榜眼畢斯利(Michael Beasley)正在尋求重返NBA，他去年夏天曾代表拓荒者參加夏季聯賽，目前在邁阿密訓練。他前一次出現在NBA賽場，得追溯到2018-19賽季，他替湖人打了26場比賽，那一季他歷經母親罹癌去世，表弟在他忘穿球褲那天過世，但他從未告訴任何人，「我只想要為球隊打球，全世界卻都在嘲笑我。」，畢斯利上個月底曾在社群媒體上標記本季表現起起伏伏的前東家湖人，「沒有任何不尊重，但你們需要幫忙。」他隨後還自信表示，自己比現在NBA 99.9%的球員優秀。這位昔日的榜眼確實正在尋求重返NBA，他聘請布里斯科(Charles Briscoe)擔任經紀人，正在邁阿密訓練，已與多隊接觸。，畢斯利接受《HoopsHype》訪問時被問到對自己職業生涯的看法，他直言，「老實說，我認為人們沒有不尊重我，但忽略了我在這段期間內能做到的事。」他自認整個生涯都沒得到足夠的上場時間。，畢斯利也提到場外的傷心事，2018-19賽季效力湖人時，他歷經喪母之痛，「我媽媽那時正在對抗癌症，大概在那1年前她告訴家人這個消息，她很堅強，我也試著要堅強面對，我試著向她展示我能夠很堅強。」，「這真的好難，我不會說謊。」畢斯利也揭露了一件他從未告訴任何人的「悲傷祕密」，他在2019年1月18日隨湖人作客雷霆時，準備上場時才發現自己沒穿球褲，趕緊跑回休息室換裝，被外界嘲笑了一番，「我的表弟在我出戰奧克拉荷馬忘記穿球褲的那天過世，我想要去參加葬禮，但我媽媽離世後，我覺得自己也被帶走了。」，他說，自己沒有告訴任何人這件事，因為他不喜歡別人的同情，也不想讓這件事變成藉口，就連最親近的朋友都不知道，「我只想要為球隊打球，整個世界卻都在嘲笑我。我整個生涯，我從來沒有機會能真正展示自己真實的樣貌，展示我真正的實力，展示我真的能贏球，能成為一位明星。全世界都在笑我，這讓我感到受傷。」，
翻攝戴資穎IG），綜合報導　，世界球后戴資穎本週累積球后週數安抵200週，達成了史上第一位球后200週的壯舉，不過向來對於勝負還有世界第一頭銜都保持平常心的他，過去多次受訪時就曾說道，「畢竟積分會一直有變動，排名自然會上上下下。」最開心的就是因為世界排名靠前，比賽前可以先選球衣顏色。，世界羽聯今(25)日公布最新一週世界排名，去年在東奧、世錦賽都奪下銀牌的戴資穎持續穩坐第一，而且累積週數成功達到200週，更是世界羽壇史上第4位進入「200週俱樂部」的世界第一球員，更是女單球后史上第一人。，勝利提供），在球迷為他開心之餘，事實上過去戴資穎多次被問到關於世界球后、世界第一排名起伏時，他始終以平常心面對，「因為積分會一直變動，排名也會有變動，總有一天一定會下來這個位置，但是我更專注在我想做的事情上面，努力做好我能夠做的。」，戴資穎曾說，「我能保持這個位置（世界第一）多久並不重要，因為世界第一不意味著我能贏下每一場比賽，對我而言，世界第一就是在比賽前，我會被介紹是世界排名第一的選手，但我不在乎我是一周的世界第一、還是十年，只要我達到過這個排名，我就會被一直以第一對待，所以我很滿足。」，戴資穎過去面對成績不如外界預期時，也曾在社群網站寫道，「即使到了排名第一，也依然要學習著承受輸的感覺」，但是也期許自己「努力到最後一刻，別留下遺憾」，而他也曾透露，「如果要講第一的好處，大概只有比賽時，能夠優先選擇球衣顏色。」展現小戴萌萌可愛，還有賽場緊張氛圍下「強心臟」的一面。，Badmintonphoto提供），
綜合報導　，世界球后戴資穎本週累積球后週數安抵200週，達成了史上第一位球后200週的壯舉，而自從他在2016年首度登頂之後，更是創下了在位最久球后週數、女單積分新高的兩項超狂紀錄。，勝利提供），世界羽聯今(25)日公布最新一週世界排名，去年在東奧、世錦賽都奪下銀牌的戴資穎持續穩坐第一，而且累積週數成功達到200週，成為世界羽壇史上第4位進入「200週俱樂部」的世界第一球員，更是女單球后史上第一人。，回顧戴資穎的球后之路，目前是第5度登頂世界第一，首次登頂是在2016年12月1日起至2018年4月18日止，一共延續了72週，不過2018年因為世界羽聯調整賽事行事曆和積分計算方式，讓他短暫回到第二位，由日本山口茜登頂，不過僅隔一週，他就勇奪亞錦賽冠軍第二度登頂，要回世界第一的寶座。，CFP），戴資穎第二度登頂球后從2019年7月29日開始，加上已經前段時間累加來到137週，超越中國前球后李雪芮的124週紀錄，第三度登頂則是2019年中國公開賽奪亞軍後，一路累積至2019年10月28日來到142週，接著來到第四度登頂，在同年福州羽球公開賽4強開始，擠下當時第一的日本奧原希望再次登頂。，第五度登頂也延續至現在，從2020年全英公開賽擊敗中國陳雨菲奪冠開始，之後全球受到疫情影響，世界羽聯在2020年3月17日起凍結世界排名，世界第一週數累計至2020年3月23日止來到148週，一直到2021年2月2日起才解凍世界排名，因此戴資穎世界第一週數累計至2022年1月25日止，安抵200週，並且有望持續堆高紀錄。，除了這在位週數最久的球后紀錄外，戴資穎在2018年丹麥公開賽奪冠後，先是成為李雪芮之後，史上第二位排名積分突破10萬分的女單選手，隔週他背靠背在法國公開賽奪冠，創下101667分，成為女單史上最高積分紀錄，2021年2月2日再度來到到106075分，兩度突破10萬大關，如今來到108800分，締造新高分紀錄，成為兩大「小戴障礙」。，Badminton photo提供），
路透），綜合報導　，愛沙尼亞一姐卡內皮（Kaia Kanepi），在澳網擊敗大會第2種子莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka），生涯首度打進澳網8強，而他將和20歲的波蘭斯威雅蒂（Iga Swiatek）碰頭爭取4強，特別的是，這場對決兩人相差了16歲。，卡內皮對上莎芭蓮卡上演大逆轉並在搶七勝出，搶下8強門票，過去在澳網最佳成績止步第三輪的他，生涯首度前進8強，創下紀錄，而他將和去年法網冠軍的斯威雅蒂爭奪4強門票。，有趣的是，澳網官方推特寫道，現在36歲的卡內皮，在2000年轉入職業時，他4強賽的對手斯威雅蒂還沒有出生，斯威雅蒂是在2001年才出生，雙方差距了16歲；斯威雅蒂也是首度打進澳網8強，生涯第三度的大滿貫8強成績。，
記者李毓康攝），綜合報導，林智勝新球季落腳何處備受矚目，日前傳出極有可能加入味全龍，韓國媒體也很關注此事，並討論若加入味全龍，有望與王維中、徐若熙強投組隊。，韓媒《MHNSports》撰文報導「達成連續上壘世界紀錄的台灣超強打者」林智勝下一步動向，內文提及林智勝實力無庸置疑，近幾年飽受傷勢所苦，目標直指獨居中職全壘打王，且在2015年6月20日至2016年6月16日，締造跨季連續109場上壘紀錄。，林智勝有機會加入味全的消息，韓媒也略有掌握，內文提及若加入味全龍，將與王維中、徐若熙同隊，這兩人在韓國頗有知名度，王維中曾待過NC恐龍隊。，林智勝在去年球季結束，主動向中信兄弟表達尋求更多機會，希望球團同意將他放在60人保留名單之外，讓其他球隊可以接觸，中信兄弟同意他的要求，林智勝成為戰力外自由契約球員。，目前傳出林智勝很有機會加盟味全龍，味全龍領隊任中傑表示，「還沒有與林智勝正式簽約，但機會蠻大的，這幾天有機會簽約。」，
路透），綜合報導　，劉雨辰在李俊慧決定退役之後，迎來新的組合，中國羽毛球隊男雙組主管教練黃展忠表示，劉雨辰將會改搭配身高189公分的歐烜屹，成為中國新雙塔。，劉雨辰在東奧決賽遭到我國最強男雙李洋，歐烜屹之後，中國男雙一口氣新增了3組，包括何濟霆，黃雅瓊一直傳言拆夥，中國羽球隊混雙組主管教練楊明也證實此事，兩人將分別與年輕隊員組成新組合參賽，不過這樣的調整是暫時性的，兩人未來是否再度合拍，則沒有把話說死。，劉雨辰。（圖，
取自IG），綜合報導，前中信兄弟洋投萊福力日前轉戰多明尼加冬盟，雖未登板，但加入席巴歐巨人隊後，球隊奪下總冠軍，而他遇到前兄弟隊友德保拉、加百利，讓他直呼世界真的好小。，萊福力去年離開兄弟後，轉戰墨西哥聯盟老東家馴鹿隊（Venados de Mazatlan），再到波多黎各冬盟卡瓜斯克里奧人隊，幫助球隊奪冠軍後，加入多明尼加冬盟席巴歐巨人隊。，萊福力在席巴歐巨人隊僅3天時間，雖未登板，仍跟著球隊一起享受冠軍榮耀，並與加百利再度當隊友，而德保拉則是回前東家看球慶祝，三人同框畫面，萊福力分享在社群上，並寫下，「看看我遇到誰了，從台灣到多明尼加，棒球世界真的好小。」，萊福力離開台灣後，時常關注兄弟動態，兄弟去年奪下總冠軍，萊福力也發文用中文祝賀。不過目前萊福力、加百利暫無機會回鍋兄弟，德保拉新球季繼續效力兄弟。，
路透），中央社，世界排名第2的白俄羅斯女網好手莎芭蓮卡今天在澳洲公開賽第4輪，遭愛沙尼亞老將卡妮皮擊敗，無緣爭取生涯首座大滿貫賽女單冠軍。卡妮皮8強將對上波蘭小將斯威雅蒂。  大會第2種子莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）今天救回4個賽末點，仍以7比5、2比6、6比7（7比10）不敵非種子選手卡妮皮（Kaia Kanepi）。，這是卡妮皮生涯首度晉級澳網8強。  今天稍早，斯威雅蒂（Iga Swiatek）以5比7、6比3、6比3擊敗羅馬尼亞選手瑟絲蒂（Sorana Cirstea），生涯首次收下澳洲公開賽8強門票。這也是她第3度闖進大滿貫賽事前8強。，大會第7種子斯威雅蒂曾於2020年奪下法網女單冠軍，今天她在瑪格麗特球場（Margaret Court Arena）遭世界排名第38的瑟絲蒂頑強抵抗先失一盤，隨後連贏兩盤奪勝。  斯威雅蒂比賽最後噙著淚說：「這場比賽好費力，很難保持冷靜。…我在比賽時的壓力很大。」  她還說：「我輸球贏球都會哭。」，年僅20歲的斯威雅蒂在大滿貫賽事展現不可思議的穩定，今天的比賽是她2020年法網封后以來，連續第6次在大滿貫賽事第2週賽程露臉。，
綜合報導　，世界球后戴資穎本週累積球后週數將會安抵200週，持續推升在位最久的球后紀錄，而且在今天（25日）將會達成史上第一位球后200週的壯舉，更是世界羽壇史上第4位進入「200週俱樂部」的世界第一球員。，勝利提供），趙芸蕾的236週。，不過更狂的是，戴資穎是史上第一位達成200週的女單第一的球員，事實上，他在2019年4月球后累積週數來到125週時，就已經正式超越中國名將李雪芮的124週，成為史上在位最長球后，如今不斷在推升短時間內無人能追趕上的「小戴障礙」。，Yohan Nonotte / Badmintonphoto提供），王齊麟積分也突破10萬分，依舊排在世界第3。，戴資穎目前新賽季規劃，會是從3月8日的德國公開賽開始，並會參加全英公開賽，力拼全英賽生涯第四冠，考量疫情依舊嚴峻，今年出賽不會太多，依舊會以重點賽事為主，最重要的就是9月杭州亞運；麟洋配則說目前還沒決定第一站，目標當然是亞運拼好成績。，CFP），
達志影像，綜合報導，勇士一哥柯瑞(Stephen Curry)自聖誕節過後，僅有1場命中率突破5成，今日出戰爵士又是20投僅5中，三分更是完全失去準星，13次出手只命中1球，他的「低迷手感」持續受到關注；對此主帥柯爾(Steve Kerr)淡定表示，這只是在提醒大家，「咖哩」實際上還是人類，他很長一段時間都維持「非人類」的狀態。，灣區一哥柯瑞今日寫下一項尷尬紀錄，成為NBA史上首位三分13投1中，球隊卻還是取勝的球員，之前和他陷入同樣窘境的球員，合計0勝6敗。自去年12月24日對灰熊飆出46分後，「咖哩」近13場僅1戰命中率突破5成，他本季場均4成16的命中率，也是除了僅出賽5場的2019-20賽季外，個人生涯的最低紀錄。，《StatMuse》列出柯瑞至少出手20次的情況下，單場「最差命中率」排行，前6名有5名都是本季所創下。談到愛徒持續低迷的手感，勇士主帥柯爾淡定地說，「現在發生的事是在提醒大家，他實際上還是人類。很長的一段時間，他都維持了『非人類』的狀態，我覺得每個人都希望他整季處於最佳狀態，但實際上這不可能。」，CFP），柯爾說，過去幾場比賽，若從履行控球職責來看，柯瑞的表現很棒，他4戰送出34次助攻只發生6次失誤，「他保護了球權，打出好的防守，但球就是不進。」，柯瑞日前才摔傷右手，但他強調那不是自己狀態不佳的原因，「誰在乎你有什麼藉口？你要不就命中投籃，要不就打鐵，所以我必須開始命中一些投籃。」他強調自己會繼續出手，「我出手的每一球，我都覺得會進。」，
CFP），綜合報導，湖人今日作客熱火，去年夏天被洛城當成交易籌碼的庫茲馬(Kyle Kuzma)也關注了這場比賽，在個人推特連發3則相關貼文，他大讚南灘大軍打出很棒的「團隊防守」，質疑裁判在決勝時刻為何要給布萊德利(Avery Bradley)進攻犯規，隨後又吹塔克(P.J. Tucker)走步，有洛城迷在下面求他回來。，翻攝自推特，庫茲馬當初從戴維斯(Anthony Davis)交易案中倖存，2020年12月與紫金大軍提前續約3年，但不到1年後仍被交易，與最佳第六人哈瑞爾(Montrezl Harrell)、射手波普(Kentavious Caldwell-Pope)一起被送到巫師，本季成為華盛頓的先發主力，開季一度幫助球隊打出47年來隊史最佳的開局。，外界一直很關注庫茲馬與湖人的關係，儘管他去年9月受訪時強調，他對前東家只有愛，「就算離開也還是家人。」但當紫金軍團從熱身賽到開幕戰連輸7場，他卻在個人IG轉發一則帶有嘲諷意味的貼文，「沒有庫茲馬的湖人0勝7敗。」，CFP），庫茲馬今日也關注了湖人作客熱火一役，在個人推特連發3則貼文，他先是大讚上半場一度取得26分領先的南灘大軍「打出很棒的團隊防守」，並在洛城末節將分差縮小到4分，陣中資深後場布萊德利被抓進攻犯規時提出質疑，「比賽只剩30秒為何裁判要吹進攻犯規？」，隨後換熱火悍將塔克被吹走步，讓庫茲馬有點受不了，「然後現在又吹走步，我的天啊！」加上3個笑哭的表情。，值得一提的是，不少湖人迷在庫茲馬的貼文下留言，「回來洛杉磯吧，我們需要你的籃板能力。」「這支湖人隊需要你。」「你比衛斯布魯克(Russell Westbrook)好1千萬倍。」出現一些希望他回歸洛杉磯的聲音，但也有人質疑，「你是在針對湖人？」「你有資格談防守？」「管好你的球隊就好！」，庫茲馬曾在談到離開湖人加盟巫師時直言，「從個人角度來說，這是我想要的。我有機會不用活在某個人的陰影下，不會再陷入那種僵局。」，CFP），
路透，下同），綜合報導，本屆澳網第4種子西西帕斯(Stefanos Tsitsipas)，在今日的16強賽面對美國佛里茲(Taylor Fritz)，首盤就出師不利，兩人最終大戰5盤，耗費了3小時23分鐘，打到過夜，「希臘男神」憑藉較對方豐富的大賽經驗，在決勝盤第9局取得關鍵破發，以4比6、6比4、4比6、6比3和6比4辛苦搶下8強門票。，西西帕斯分別在2019年和2021年打進澳網4強，這也是他在這項大滿貫賽事的最佳紀錄。他今年高居大會第4種子，不過16強賽就面臨嚴峻考驗，面對第20種子的美國選手佛里茲，首盤以4比6敗下陣來，兩人一路拉鋸，打到決勝盤才分出高下。，西西帕斯在第5盤第9局率先破發，加上握有經驗上的優勢，最終以6比4驚險收下勝利。歷經3小時23分鐘的纏鬥，「希臘男神」雖然疲累，但總算露出微笑，他在鏡頭上寫下，「從不懷疑，永遠相信。」勉勵自己也鼓勵他人。，「我只能說，這是一場史詩級的比賽。」西西帕斯表示，「我今天在場上付出了一切，我為自己戰鬥的方式，還有在關鍵時刻保持穩定感到自豪。」他贏球後直呼有點不知所措，「這實在美好到令人難以置信。我知道我必須保持耐心，最終這有了回報。」，這場比賽結束後，澳網男單8強對戰組合全部出爐，西西帕斯將對上義大利辛納(Jannik Sinner)；西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)出戰加拿大新星沙波瓦洛夫(Denis Shapovalov)；義大利貝雷蒂尼(Matteo Berrettini)面對法國孟菲爾斯(Gael Monfils)；世界第2的「梅總」梅德韋傑夫(Daniil Medvedev)要對決加拿大阿里辛(Felix Auger-Aliassime)。，
達志影像，中央社，澳洲「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）宣稱網壇向來聚焦「3巨頭」費德瑞、納達爾及喬科維奇，忽視其他好手，如今將為此付出代價。，瑞士天王費德瑞（Roger Federer）、西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）和塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic）主宰4大滿貫賽，各拿下20座冠軍。，法新社報導，一向直言不諱的基爾喬斯表示，約莫過去10年，網壇過分聚焦在這3大天王，如今將自食其果。，喬科維奇因接種疫苗問題遭澳洲拒絕入境，費德瑞則因傷休養缺席今年澳洲網球公開賽，3巨頭中只剩納達爾打澳網。，基爾喬斯在高張力的澳網男子單打第2輪敗給俄羅斯好手梅迪維夫（Daniil Medvedev），但昨天與同胞科基納基斯（Thanasi Kokkinakis）聯手闖進澳網男子雙打8強。，路透），基爾喬斯賽後說：「我認為他們在過去10年確實只為3名球員行銷，如今算是嘗到苦果。」，基爾喬斯表示：「網壇真的很難接受不同的球員，但人人打法不同，我認為網壇必須更開放心胸。看看我和梅迪維夫的比賽，找不到更多像這樣兩位截然不同選手對決的比賽了，這場很有趣。」，基爾喬斯說，「不過實際網球水準還是相當不錯，讓人看得很開心。我認為網壇就是需要進一步推動，否則會…」，旁邊的科基納基斯隨即補上：「沒落」。，
取自悍創粉絲團），綜合報導，國際業餘球員簽約台灣與韓國現況大不同，韓國目前有4人待在小聯盟，近期台灣有球員簽約也有球員釋出，目前旅美人數為16人，一名美職球探分析兩大關鍵因素。，韓職去年選秀最高簽約金是文東柱的5億韓元（約新台幣1159萬元），前年則是張裁榮的9億韓元（約新台幣2086萬元），韓職首輪新秀簽約金大約1億元至3億元（約新台幣212萬元至695萬元）。球探分析，韓國球員會比較旅美簽約金與韓職簽約金做出決定。，關鍵在於扣稅後的實拿金額，球探指出，一般有潛力旅美的韓國球員認為至少簽約金要達到100萬美元（約新台幣2769萬元）才會考慮挑戰美職，他們會評估投入韓職得到的薪水收入，入札還會獲得一筆錢，綜合計算後100萬美元會是一個考量基準。而韓職仍有旅外限制條款，歸國後需等待兩年的時間才能投入韓職選秀，這也是球員納入考量的另一關鍵因素。，台灣的業餘球員嚮往旅外，自2019年以來，包含劉致榮、陳柏毓、李灝宇、莊陳仲敖、林昱珉及張弘稜簽約金都超過50萬。球探指出，相較韓國，台灣頂尖業餘球員更傾向挑戰旅外，但還是會考量簽約金多寡，以往大概在25至35萬美元，近幾年則落在50萬美元左右。，展逸提供），▼本週運動WEEKLY介紹，2019年最強U18中華隊成員，目前已17人進職棒「簽約金破億」。，
大專體總提供），新北報導，台東大學曾宇慶24日在大專棒球聯賽四強賽一棒建功，聽進中信兄弟學長李聖裕一番話，做好自己的角色，埋伏在第9棒也能當英雄。，台東大學四強賽與輔仁大學交手，7局結束4比4平手，8局上陳唯翔安打再帶動攻勢，埋伏在第9棒的曾宇慶這時掃關鍵二壘安打帶回致勝分。曾宇慶表示，「沒有做什麼太大改變，過程中教練下兩次短打戰術，心理壓力很大，也謝謝教練後來相信我、讓我打。」，曾宇慶擁有長打能力卻扛第9棒，總教練王信民表示，「之前讓他打前5棒表現不理想，欠缺戰術執行力，但他仍有腳程優勢，前兩棒也考慮過，最後讓他打第9棒壓力較不大，觀察他當中心打者時揮棒心態不同，這部分會再指導他。」，曾宇慶也坦言，中心棒次會想扛大支，打後段棒次，心裡沒有太大壓力。針對棒次方面，台東大學出身、目前效力中信兄弟的學長李聖裕在年初返校時，也進行特別指導，曾宇慶說，「學長說不管打哪一個棒次都不要想太多，做好自己的本分，我很尊重學長，他的話有聽進去。」，
大專體總提供），新北報導，台東大學24日在大專棒球聯賽四強賽擊敗輔仁大學，隊史首度闖冠軍戰，先發投手王伯洋主投7局無責失分，成為致勝功臣。，王伯洋主投7局，被敲3安打，失4分都無責失分，再由學弟游騰堯後援2局，未被敲出安打，關門成功。王伯洋自認此戰80分，針對輔大打者有看打擊分佈圖，分析打者弱點，觀察他們不習慣打的球種思考配球。他坦言，之前比賽保送太多，教練說把自己投倒，現在穩穩丟不要想太多，「這次關鍵的比賽難得可以投到7局，通常3至5局差不多就會退場。」，近一年王伯洋的球技與心態成長，總教練王信民和投手教練謝承勳都看在眼裡，王信民表示，他在大二春季聯賽勝投拿最多，但有段時間無法突破自己心防，過去一年心態上有很大的改變。謝承勳也說，到複賽都調整不錯，球質提升，信心也加強，不像去年一樣，控球不盡理想。，王伯洋與游騰堯兩位壽山高中畢業校友聯手，帶領球隊闖冠軍戰。王伯洋說，「油條（游騰堯）比較穩，遇到危機不緊張。」台東大學不少來自壽山高中的球員，王伯洋笑言，「我們會自動融入台東的氣氛。」今年將從大學畢業，他不考慮選秀，「業餘球隊相對比較穩定，實力還不到頂尖的職棒，磨練好有機會再挑戰職棒。」，
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將今年繼續由林哲瑄擔任隊長，連續6年扛隊長重任，林哲瑄在臉書發文，發表今天在開訓儀式的致詞內容，最後寫下：「把黑哥的精神延續下去。」，林哲瑄在2017年富邦悍將進軍職棒第一年起擔任隊長，歷經葉君璋、陳連宏、洪一中3任總教練都一直是隊長，今年總教練換丘昌榮，丘昌榮還是把隊長重任交給林哲瑄，連6年當球隊隊長。，他在臉書粉絲團發文，公開今天在開訓典禮上致詞的內容，「期待今年的球季，大家一起互相學習、互相成長、用正面的能量互相鼓勵！我相信今年一定會有不一樣的成果。」，最後他寫了，「把黑哥的精神延續下去」。「黑哥」是富邦悍將的鐵粉，去年底傳出身體狀況惡化住院，林哲瑄跟多位球員拍影片為他打氣應援，但仍不幸在今年1月15日不敵病魔過世。，「黑哥」來自香港，因妻子愛上棒球，早期支持義大犀牛，富邦接手後，成為悍將死忠球迷，總是在看台上賣力吶喊，為球員加油。，林哲瑄在致詞時表示，「謝謝總教練丘哥的肯定讓我繼續擔任隊長！我會持續帶領球隊往好的方向前進。今年有很多新的教練團和球員的加入非常歡迎你們。」，他表示，在重訓營開始之後，隊友們對新的訓練方式也是好評不斷，上禮拜加入訓練之後也是覺得新的訓練真的很棒，大家每天也都很期待訓練的開始。，林哲瑄說：「我相信新的團隊會帶領我們往好的方向前進！期待今年的球季，大家一起互相學習 互相成長 用正面的能量互相鼓勵！我相信今年一定會有不一樣的成果。」，記者李毓康攝），
路透，下同），綜合報導，高居世界第2的俄羅斯好手梅德韋傑夫(Daniil Medvedev)，今日在澳網16強賽碰上美國選手克雷西(Maxime Cressy)，雙方鏖戰了4盤，耗費3小時30分鐘才分出勝負，「梅總」最終以6比2、7比6(4)、6比7(4)、7比5搶下8強門票，他賽後自曝自己陷入有點瘋狂的狀態，試圖「隔空喊話」想擾亂對手。，在球王喬科維奇(Novak Djokovic)遭澳洲政府驅逐出境後，排名世界第2的梅德韋傑夫更加被看好能奪冠，他去年也曾闖入澳網決賽，但敗給喬帥。「梅總」在16強賽碰上小自己1歲的美國好手克雷西，儘管首盤以6比2輕鬆過關，接下來3盤雙方陷入拉鋸，他花了3小時30分鐘才從4盤大戰中脫穎而出。，向來有話直說的梅德韋傑夫，日前曾因不滿澳洲球迷發出「Siuuu」的聲音，怒嗆「那些正在這樣做的人可能智商很低」。不過他今日在場上也試圖發出一些聲音，希望能擾亂對手，「我試著隔空說話，希望有些話能傳到他的腦海裡，或許他就會說，『梅德韋傑夫是在說什麼？』因此出現失誤。」，「梅總」坦承，為了守住勝利，自己比賽時陷入有點瘋狂的狀態，「我對我自己今天所說的話不太滿意，但我很開心我想辦法戰鬥下去。」他也誇讚這是一場精采的比賽。，
大專體總提供），新北報導，大專棒球運動聯賽公開組一級四強賽24日開戰，台東大學由曾宇慶掃出關鍵二壘安打，以5比4險勝輔仁大學，隊史首度闖進冠軍戰。，台東大學全場打出14支安打，但也有4次守備失誤，6局結束一度以3比4落後，關鍵7局上兩出局後，利用對方內野手失誤上壘，廖元斌、陳俊仁連續安打攻下追平分，形成4比4平手，8局上陳唯翔安打再帶動攻勢，埋伏在第9棒的曾宇慶敲出關鍵二壘安打帶回致勝分。，台東大學總教練王信民表示，「今天比賽應該可以贏得更順利，只是球員非常在意導致表現不理想，5局鼓勵他們放開來打，把最好的表現展現出來，最後他們做到了。」，守備失誤是台東大學苦戰主因，王信民說：「這4分其實是守備送他們的，投手表現很優秀。」至於攻擊方面，他也提到，大家表現很好，得點圈沒把握住，包含跑壘失誤，14支安打應該不只這些分數。，王伯洋今天扛台東大學先發，主投7局，被敲3安打，失4分都無責失分，拿下勝投。游騰堯後援2局，未被敲出安打，關門成功。針對輔大做足情蒐也是獲勝關鍵，王信民表示，球員實力不輸輔大，先發和板凳實力平均，針對他們的投手群研究與討論。，冠軍戰對國立體大，王信民說：「不要給大家壓力，因為成績已經比去年好，把自己應有的表現出來，勝負由教練團扛。」國體總教練邱俊文是王信民在中信鯨時期隊友，他說：「俊文是無話不談的好友，比賽相關和戰術都彼此熟悉，他應該會很了解我，重點還是球員穩定性比較重要。」，
綜合報導，第17屆女子超級籃球聯賽（WSBL）首度開放華裔球員參賽，台元紡織華裔宋佩欣已順利取得工作簽證，將於本週賽事正式上場。，宋佩欣出生於美國，具有NCAA第1級女籃加州大學戴維斯分校（UC Davis）資歷，身高176公分。總教練邱啟益表示：「佩欣接下來會從板凳出發，期待她能展現美式強悍球風，讓整體賽事精彩度有更大提升。」，台元本屆戰力大補強，加入華裔好手宋佩欣、旅外國家隊常客黃品蓁以及新人林蝶，被認為是今年最有機會挑戰國泰霸主地位的球隊。，目前台元3場比賽，戰績為2勝1敗、勝率67%，排名第2。，
記者林敬旻攝），綜合報導，日本職棒西武獅今天（24日）公布春訓分組名單，吳念庭去年打出佳績，今年春訓分在A班一軍出發。，吳念庭去年出賽130場、101支安打，繳出10轟、48分打點，寫下生涯單季最佳成績，擁「得點圈之鬼」、「西武救世主」及「西武的神」等超狂封號；好表現也獲得大幅加薪肯定，年薪約從880萬上升到2500萬日圓。，西武獅春訓從2月1日開始，A班在宮岐縣日南市的南郷町練球，有吳念庭、今井達也、髙橋光成、森友哉、山川穗高、源田壯亮、中材剛也、栗山巧、愛斗…等人。，B班在高知市郊區春野町練習，確診新冠肺炎的外崎修汰、戶川大輔、內海哲也等都在B班，平良海馬由於腳踝開刀，也分在B班。，旅日台灣球員火腿王柏融、樂天金鷲宋家豪與王彥程被分到春訓一軍。阪神隊投手陳偉殷由於復健調整，先從二軍出發。，
路透，下同），中央社，法國老將柯爾妮（Alize Cornet）今天在澳洲網球公開賽，擊敗羅馬尼亞好手哈勒普（Simona Halep），63度叩關大滿貫賽後，生涯首度闖進8強賽。，法新社報導，拉佛球場（Rod Laver Arena）今天氣溫高達攝氏33度，兩名女將都在場上苦苦掙扎，32歲的大會非種子選手柯爾妮在鏖戰2小時33分鐘後，以6比4、3比6、6比4勝出。，柯爾妮之後將與大會第27種子、美國女將柯林斯（Danielle Collins）爭奪4強賽入場券。柯林斯在16強賽與比利時選手梅丹斯（Elise Mertens）苦戰近3小時，最後以4比6、6比4、6比4勝出，闖進8強賽。，柯爾妮2005年在法網網球公開賽首次出戰大滿貫賽，在本屆澳網前從未闖過第4輪。，在此之前，叩關大滿貫賽最多次才闖進8強賽的紀錄保持人是泰國選手塔瑪琳（Tamarine Tanasugarn）。她2008年參加溫布頓網球賽，終於在第45度叩關時美夢成真。，柯爾妮說：「這感覺真是太棒了。我和西蒙娜（哈勒普）苦戰且面臨炎熱。在打了30分鐘後，我們兩人都快陣亡了，但我們持續奮戰兩個半小時。」，柯爾妮20日在女單第2輪擊敗女網世界排名第3的西班牙好手蒙奎露薩（Garbine Muguruza）。  「對我來說，西蒙娜是一名優秀的戰士，也是我的榜樣。生涯首度闖進（大滿貫）8強賽，對我可說是美夢成真。」，
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將今天（24日）春訓開訓，讓教練及球員寫下年度目標，郭俊麟寫了「1」，于森旭許下「30轟」但再括號寫「含練習」，讓人會心一笑。洪聖欽寫下「5勝」，還要「三振劉時豪」。，寫下年度目標是富邦悍將春訓開訓都會進行的活動，總教練丘昌榮要「冠軍」，二軍總教練陳金鋒是「加油」。外野教練詹智堯只差4場完成千場出賽，所以目標是「達成千場出賽總冠軍」。，郭俊麟年度目標是「1」，代表要為富邦悍將拿下第「一」座總冠軍，也代表今年他要取得在中職一軍生涯第「一」勝。，還有9位球員與教練只寫一個字，高國輝寫著「王」，申皓偉是「棒」、林琨笙則是「勝」，姚冠瑋與范姜永頡、吳家洋都是寫「強」，李子強要「勝」、張瑞麟許下「好」，教練郭建霖則是要「推」。，于森旭與戴于真都是「30轟」，但于森旭有一點不一樣，因為他的30轟還包括「練習」。，洪聖欽去年被樂天桃猿釋出，今年獲富邦悍將網羅，年度目標是「5勝」以及「三振劉時豪」，二人從國小、國中、高中、大學到桃猿隊都是隊友，如今都不在桃猿隊，劉時豪效力味全龍。，投手范玉禹目標是「一百局」、蘇捷恩「突破150公里」、吳世豪是「50場ERA2以下」、陳仕朋「突破！130局」。，大多數球員跟林哲瑄、江少慶、蔣智賢、江國豪一樣都是「健康」或「身體健康」，戴培峰期許自己要「蛻變」。，記者李毓康攝），
綜合報導，亞洲盃中華女足原訂23日對陣地主印度，因印度多人確診，出賽數未達13人門檻，導致賽事取消。亞足聯(AFC)宣布，印度隊因疫情關係退賽，剩餘比賽全部取消，過往的比賽結果也全部不列入計算。，印度隊陣中多名球員疫情關係，加上重新採檢必須7天，根據《亞足聯賽事疫情期間特殊規則》第4.1條規定，印度被視為退出比賽，且根據本屆賽事章程，印度所有比賽都已取消並且無效，比賽積分和進球都將不列入計算。，在印度退賽後，A組有3支隊伍剩下中國、中華女足和伊朗。為避免所有排名第3球隊在最終比較時，可能出現爭議，另外B、C兩組的前3名與小組第4名的比賽結果同樣不被列入計算。，因印度所有賽事已不被列入計算，首戰與伊朗1比1和局也不算，故目前中華女足與伊朗皆是0勝0和1敗，不過在淨球數上面，中華女足-4優於伊朗的-7，只要下一戰逼和，中華女足就能以第2名晉級。，本屆亞洲盃同時也是2023年紐澳女子世界盃外圍賽，由於2023年世界盃擴編參賽名額，從24隊增為32隊，亞洲名額從5隊增為6隊，洲際資格賽勝出名額也從1席增為2席，換言之，若中華女足能順利闖進亞洲盃前6強，就篤定進軍世界盃，即使止步7、8強，也有機會透過附加賽爭取世界盃的門票。，
記者林敬旻攝），綜合報導，富邦悍將今天（24日）春訓開訓，有28位教練、球員換背號，蔣智賢穿回以前在中信兄弟的「11號」球衣，胡金龍離開後的「15號」球衣，由新秀外野手戴云真接手。，蔣智賢在2015年加盟中信兄弟就穿「11」號球衣，2018年轉隊到富邦悍將，2018年及2019年改用42號，2020年及2021年再改用5號球衣。，富邦悍將本來11號球衣是投手林晨樺所穿，林晨樺去年球季結束遭釋出，蔣智賢終於在今年穿回昔日在中信兄弟的「11」號球衣，準備在今年挑戰中職百轟。，胡金龍去年季後遭富邦悍將釋出，今年轉隊加盟統一獅，空出的「15號」背號，今年富邦悍將戴云真選擇接手穿上「15號」，他在2020年加盟富邦悍將是穿65號。，富邦悍將出現「007」號球員，是捕手蘇煒智，他在去年選秀落選，富邦悍將跟他簽下自主培訓合約。蘇煒智是台體大出身，擁有豐富的國手資歷，包括U15、U18及與去年U23國手。，富邦悍將提供），
路透），中央社，美國女將柯林斯今天以1比2逆轉擊敗比利時的梅丹斯，晉級澳網女單8強，繼續朝她2019年闖進4強的生涯最佳紀錄邁進。，本次澳洲網球公開賽女子單打第27種子柯林斯（Danielle Collins），在歷經2小時51分的大戰後，以4比6、6比4、6比4後來居上，艱苦擊敗第19種子梅丹斯（Elise Mertens）。，柯林斯接下來將和法國老將柯爾妮（Alize Cornet）爭奪前進4強的門票。柯林斯說：「這對我來說真的很艱苦，因為我前一場比賽才打了一場耗時極長的比賽，所以我必須做出很多技術調整，才有辦法四處移動，那真是一個大挑戰。」，路透），柯林斯是本屆第3位在澳網闖進女單8強的美國選手，前兩人分別是基斯（Madison Keys）、皮古拉（Jessica Pegula）。，柯林斯曾在3年前打進澳網女單4強，但之後的成績都未能再有所突破。去年柯林斯開季一度相當難熬，必須開刀切除囊種，但後來在聖荷西（San Jose）、巴勒摩（Palermo）拿下生涯頭兩個世界女子職業網球協會（WTA）單打冠軍，職業生涯又出現光芒。，
CFP，下同），綜合報導，少了頭牌杜蘭特(Kevin Durant)的籃網，今日作客灰狼主場，不僅防守崩盤，整場狂失136分，終場以11分差敗下陣來。值得一提的是，布魯克林整場只獲得15次罰球，灰狼則多達31次，整整是他們的2倍，過去很會「買犯」的哈登(James Harden)也僅4度站上罰球線，這讓他感到十分沮喪。，NBA本季不再給予「非自然投籃動作」的犯規吹罰，避免有人製造「假車禍」，對此籃網主帥奈許(Steve Nash)曾公開批評，哈登成了受新規則影響的「典型人物」。這個話題今日再次躍上版面，因為「大鬍子」整場只得到4罰，他不懂為何自己得不到哨音，「這很令人沮喪。」，奈許則再次替哈登抱不平，「我認為有充分的證據可以證明，他被當成典型人物。」他直言裁判現在「矯枉過正」，「今晚有些他該得到的哨音，最後都沒得到。」，哈登此役表現掙扎，13投4中僅13分進帳，不過送出多達13次助攻，另有5籃板、1抄截。只能在客場出賽的搭檔厄文(Kyrie Irving)則飆出30分、6籃板和5助攻，他被問到裁判本季與上季的尺度是否有不同時，開玩笑表示，「拜託，我才剛被罰，不想再被罰款了。」他日前因為怒嗆騎士迷挨罰2萬5000美金(約69萬台幣)。，不過厄文也提到，希望能在判罰標準一致的情況下競爭，哈登有幾次確實是應得哨音而未得，「他應該得到尊重。」表態力挺搭檔。，《ESPN》記者邦坦普斯(Tim Bontemps)分析，哈登本季場均獲得8.2次罰球，比上季的7.3次多，當然這都比他在火箭時期低很多，但必須考量到，他的使用率也下降，「今年的差別在於，他的投籃表現更差，不是他比之前更少站上罰球線。」，
綜合報導，近期台灣遭遇新冠變種病毒侵襲，桃園地區疫情連日升溫，T1聯盟今(24)日宣布桃園雲豹1月29日、2月5日及2月6日的3場主場賽事延賽，另因高雄也出現疫情，高雄全家海神1月28日和1月30日主場改採閉門比賽。，考量全台新冠肺炎疫情日漸升溫，為了減低染疫風險， T1聯盟正式宣布，桃園雲豹1月29日主場對台啤英熊，以及2月5日主場對上高雄海神， 2月6日對戰臺中葳格太陽2場春節大戰都將延賽。，聯盟規劃雲豹主場3場賽事將延至4月29日至5月1日，分別迎戰臺中葳格太陽、台灣啤酒英熊、高雄全家海神，相關票務事宜請詳見桃園雲豹官方IG及臉書粉專。，另外，因高雄也出現疫情，為降低疫情擴散可能，經海神球團和聯盟討論後決議，本周1月28日海神對戰太陽，以及1月30日對上台啤英熊2場主場將採閉門比賽，不開放球迷進場，相關票務事宜請詳見高雄全家海神的官方IG及臉書粉專。，高雄全家海神提供），
大專體總提供），新北報導，從南英商工畢業後，宮象謙就讀國體表現起伏大，終於在大四這一年獲得穩定出賽的機會，24日大專棒聯賽四強賽後援守成，幫助球隊闖冠軍戰，他的好表現也讓在牛棚練投的李晨薫獲得喘息，全力準備25日冠軍戰。，國體派出謝葆錡先發，投到7局上，一、二壘有跑者時，宮象謙登板連解決3人化解危機，他後援3局，用39球，被敲2安打，奪4次三振，無失分救援成功。宮象謙透露，「一開始想著，對方一定短打，所以要處理起來，後面兩棒，球不要偏高，讓對方打滾地球。」，宮象謙登板後，國體牛棚仍有「火球男」李晨薫做準備，宮象謙說，「我上去就想著，不需要投手熱身，一定會想辦法丟完。」總教練邱俊文表示，「讓李晨薫隨時準備，先派出球速較慢及變化球也比較不同的宮象謙，觀察他在分數拉開後，投出自信也更穩定。」，李晨薫為明天冠軍戰做準備，對於他是否先發，邱俊文仍賣關子未透露。李晨薫在大專聯賽轉先發，目前拉長到50-60顆球，教練團希望他慢慢再拉長局數。，「心態方面比以前成熟，現在大四要當學長帶學弟，自己要先做好，才能帶大家往前，相信彼此。」宮象謙在本屆大專聯賽對文化吞2敗，他坦言，「今天上去就是想要復仇，在複賽被打太慘了，太多失投球，一定要討回來，今天角度有投出來。」，同屆長安國中同學江坤宇、南英商工隊友陳克羿都在高中畢業後選秀，宮象謙走得比較慢，他坦言，「今年會想嘗試選秀，當初念大學是想讓自己成長，球技和心態都想提升。可能沒有他們那麼好，但我會努力趕上。」目前控球穩定度增加，球速137公里。，大專體總提供），
CFP），綜合報導，勇士在大通中心面對「少了一哥米歇爾(Donovan Mitchell)」的爵士，團隊有6人得分上雙，因為神射湯普森開賽前臨時因左膝痠痛被移出名單，小將波爾再次回到先發陣容，他以13投7中轟下全隊最高的20分，包辦了4顆三分球，他次節還化身「腳踝終結者」。，波爾在上半場最後4分鐘，以「刺探步」晃倒了爵士的最佳第六人克拉克森，他突然變向讓防守者措手不及，整個人往後跌到了地上，隨後他不疾不徐砍進一顆26呎三分，讓大通中心陷入瘋狂。，勇士末節僅11分進帳，最後32.8秒一度被追到僅剩2分領先，不過爵士波格丹維奇(Bojan Bogdanovic)錯失逆轉三分，隨後歐尼爾(Royce O'Neale)又補籃不進，灣區大軍終場仍以94比92驚險贏球。，CFP），相較於波爾火燙的手感，一哥柯瑞依舊找不到準星，他整場20投僅5中，三分球更是13投1中，讓他寫下一項尷尬的紀錄。根據《StatMuse》統計，「咖哩」成了NBA史上首位單場投丟12顆三分，只命中1球，球隊卻還是取勝的球員，之前和他陷入同樣窘境的球員，合計0勝6敗。，《StatMuse》還列出柯瑞至少出手20次的情況下，單場「最差命中率」排行，前6名有5名都是本季所創下。儘管手感持續低迷，但「咖哩」信心不減，「我出手的每一球，我都覺得會進。」他說，「我必須命中投籃，來幫助球隊達到我們想達到的水準，除此之外，我並不擔心。」，CFP），
新北報導，富邦悍將「神全」林益全去年球季結束後，首度行使自由球員權利，當初目的是活絡市場，轉隊成功與否只是其次，他說：「其實本來就希望留在富邦。」雙方目前開始談約，持續在溝通，「我們談得滿愉快，細節待談妥由球團統一公布。」，林益全表示，去年宣告行使FA，目的是能夠活絡市場，「希望以後的後輩如果有機會可以行使，就嘗試看看，畢竟這是自己的權益。」，領隊林華韋稍早透露，球團已和林益全談約。林益全指出，彼此持續在溝通，且談得愉快，「我本來就希望可以繼續留在富邦，只是像我剛說的，總是要試試看（FA），藉此鼓勵年輕人手往更好的舞台發展。」，林益全與悍將有一定的感情，雖然合約尚未談妥，但確定開始會跟著球隊訓練，「富邦真的對球員很好，硬體設備、修繕都弄得更好，現在會專心準備春訓，還有兩到三個月的備戰時間，會按部就班調整。」，總教練丘昌榮認為，林益全是很棒的打者，每年都能夠穩定出賽，繳出應有水準，不太需要擔心。，
記者李毓康攝），台北報導，富邦悍將24日開訓，一二軍全員幾乎到齊，去年選秀狀元江少慶穿上剪過的帽T，霸氣登上新人宣誓舞台，期許今年球季保持健康。被發現似乎變瘦了，他笑稱，確實變得比較「精緻」，返台至今一直吃不胖，「也不知道為什麼。」，江少慶去年休季結束之後，都在花蓮自主訓練，今天正式隨隊春訓，有別於大家都穿長袖帽T，他動手DIY，把袖子剪掉一半，露出粗壯的手臂，不過他笑說，天氣好像有點冷，「小抖一下。」，迎接在台灣的第一個開訓，江少慶覺得新鮮，「感覺很特別，有比較多儀式，還有大陣仗拜拜祈禱。」，登上新人宣誓舞台，江少慶期許新球季健康，希望大家都能夠健康完成球季，「對身體要求，健康是指標，有健康才能學習無止境，尋求進步有更好的成績，在以健康的標準下，盡可能打滿整季。」，江少慶去年下半季開始出賽，先發12場拿下5勝2敗，防禦率2.45，本季有望擔任開幕戰先發，對此他表示，並沒有太多想法，「先專注春訓的調整，做好本份，再交給教練決定。」，今年共有4隊請洋砲，江少慶認為，除了熟悉洋砲，對付本土打者也很重要，「在官辦、開季接近時，會開始多做功課，多研究打者，精進技術、找出破解之道。」，有媒體發現江少慶似乎變瘦，他坦言，體重一直掉，正為此傷腦筋，「回來台灣之後，一直吃不胖，不知道為什麼，可能還有點不適應。」，
大專體總提供），新北報導，國立體大在大專棒球運動聯賽公開組一級四強賽擊敗文化大學，謝葆錡先發壓制6局，投95球，被敲5安打，有3次保送，奪3次三振，失2分拿下勝投，最快球速145公里，成為致勝功臣。，上週三（19日）被告知四強賽先發，謝葆錡開始勤做功課，全隊看文化比賽影片並集合開會，「每個人上網看影片，統整後集合討論，這方面我們做得好，這場表現看起來很有成效。投球時比較知道策略，無論球數領先或落後，都知道該如何投下一球。」，觀察文化打者習性不同，謝葆錡說，他們很喜歡攻擊第1、2顆球，所以有刻意先投得邊邊角角。「好球帶偏低的球路達到壓制效果，也是全隊討論出來的結果，他們長打能力好，高球掌握度好，都有事先做準備。」，去年選秀失利，謝葆錡表示，「順利的話會參加中職選秀」藉由國體教授張曉昀的協助，他持續加強訓練，從後援轉先發增加續航力，投球動作和身體核心也有調整，現在單場可以達90球至100球，球種方面以直球、滑球為主，仍會搭配其他變化球混淆打者。，
綜合報導，NFL美聯分區季後賽，堪薩斯酋長今(24)日主場迎戰水牛城比爾，雙方一路激戰到延長賽，最終酋長靠著當家四分衛馬霍姆斯(Patrick Mahomes)延長賽傳球達陣絕殺，終場就以42比36獲勝，連續4季闖進美聯冠軍戰。，首節馬霍姆斯跑出達陣，將比數追成7比7，次節雙方各完成1次達陣，半場兩隊戰成14平手；易邊再戰，酋長靠著一次射門和一次達陣取得3分領先。，決勝節比爾吹起反攻號角，四分衛艾倫(Josh Allen)與戴維斯(Gabriel Davis)連線達陣先是反超比數，接著兩人再度連線達陣，在終場前13秒以36比33領先，但最後酋長踢球員巴克 (Harrison Butker)把握49碼射門，一腳將比賽帶入延長。，延長賽酋長先攻，一步步殺入比爾紅區，面對聯盟防守第一，但已疲憊不堪的比爾，馬霍姆斯在達陣區角落找到凱爾斯，完成一次8碼傳球達陣絕殺，幫助酋長成功續命。，酋長隊主帥里德(Andy Reid)表示，「球員們在逆境時刻沒有退縮，這是一場史詩般的比賽，比爾很強悍，我們也知道這是硬仗，但很開心我們將繼續前進。」賽後里德也大讚馬霍姆斯：「無論狀況多麼困難，他都能率隊取勝，他讓團隊所有球員變得更好。」，酋長贏得擲硬幣獲得先攻機會，是本場比賽最大的關鍵之一，馬霍姆斯說：「這肯定是一場我這一生都無法忘記的比賽。」，
大專體總提供），新北報導，大專棒球運動聯賽公開組一級四強賽24日開打，國立體大做足情蒐甜蜜復仇，儘管預賽及複賽都不敵文化大學，這場關鍵戰役，由謝葆錡先發主投6局領軍，率隊以6比2獲勝，連3年闖冠軍戰。，國體2局下把握機會，高聖恩保送上壘後，文化先發投手黃昰豪發生要命牽制失誤讓對方攻上三壘，林威志掃出二壘安打進帳1分，廖奕安再選保送上壘。文化這時決定換投由吳康壬接替，國體林逸翔短打安打攻佔滿壘，再利用對方內野手失誤追加2分，以3比0領先。文化6局上及7局上各追回1分，國體打線8局下再相挺，林子宸掃二壘安打帶動下拉開達4分差。，謝葆錡壓制6局，投95球，被敲5安打，有3次保送，奪3次三振，失2分退場。後援投手宮象謙化解危機穩住戰局，投3局，奪4次三振，無失分守住勝利。，大專聯賽兩度對文化都踢到鐵板，四強賽再碰頭，國體總教練邱俊文表示，「這兩周針對文化的投手和打擊習性做情蒐，守備和投捕配球都有做變化，跟預賽不同有所應對。」，國體連3年闖冠軍戰，邱俊文表示，「莊陳仲敖離開後，有點不確定能否打進決賽，不過大家企圖心很好，預賽、複賽過程跌跌撞撞，提醒他們別給自己壓力太大，平常心應戰，達成冠軍戰目標。」連兩屆都在冠軍戰失利，分別輸給開南大學、台北市大，頂著「二連亞」的壓力，邱俊文坦言，「看球員臨場表現，希望他們正常發揮。」，大專體總提供），
記者李毓康攝），新北報導，陽耀勳轉戰富邦悍將，改披26號，他笑說，這是「校長」林華韋小學的背號，自己壓力有點大，「希望不要漏氣，把這背號發光發熱。」，陽耀勳去年球季遭樂天桃猿戰力外，當時心情又糟又亂，人生再度遭逢一大轉折，富邦悍將新任總教練丘昌榮一通電話，讓他得以延續棒球路，感謝球團給予機會。，原本在樂天穿「23」，陽耀勳轉戰富邦悍將換「26」，他表示，在剩下的背號當中，就是26號最順眼。，「校長還跟我說，這是他小學的背號。」陽耀勳笑說，「才剛開始就給人家壓力，希望我不要漏氣，我會把這背號發光發熱！」，38歲的陽耀勳很早就加入球隊春訓，自認狀況準備不錯，交到新朋友申皓瑋與蔣智賢，開玩笑稱，「我都搶他們的位置，剛好都坐隔壁。」，開訓儀式上，陽耀勳寫下今年期許「加油，來」，希望球季「順順地來」，就跟背號一樣，「大家一起為了這球隊加油，不要只有我，大家一起來！」，
記者李毓康攝），新北報導，富邦悍將外野手林哲瑄季後都在郭泓志開設的健身房訓練，與胡金龍一同自主，得知前隊友將轉戰統一獅重新出發，替他相當開心，「金龍的身手還在，就差實戰。」，胡金龍因「胡弟事件」遭悍將「冷凍」，將近一年半沒有實戰，今年回到家鄉加盟統一獅，月薪18萬，選擇51號重新開始。，林哲瑄表示，季後在小郭學長開設的訓練中心練習，有遇到胡金龍，「他的身體狀況維持得很好，身手還在，需要實戰而已，看到他可以繼續打球，滿替他開心。」，郭泓志日前又有一家健身房新開幕，王建民、胡金龍、陳品捷等許多大咖球星到場祝賀。林哲瑄透露，休季期間有滿長一段時間待在小郭學長的訓練中心，與邱浩鈞、林子崴等幾名統一獅球員和前中信兄弟林樺慶、樂天桃猿郭嚴文、味全龍石翔宇一起練習，「菜單很紮實，我們從9點半練到12點。」，「小郭真的厲害，從球員轉變為健身教練，引進國外費雪中心的訓練，讓台灣選手都能夠學習新的東西。」林哲瑄笑說，自己現在最有感是體脂肪減少許多，「大家有需要減肥的可以去。」，上週提前加入球隊訓練，林哲瑄慶幸進度並沒落後大家，「季後就是注重核心訓練，感覺爆發力、力量以及肌力都有增強。」，
達志影像，綜合報導，誰是天使隊的人氣王？美國知名運動網站針對天使隊球迷進行調查，結果投打二刀流大谷翔平不敵「神鱒」楚奧特（Mike Trout），證明楚奧特在天使球迷心中無法撼動的地位。，運動網站《The Athletic》進行天使隊人氣王問卷調查，楚奧特在天使隊球迷中拿到51.3%的支持，大谷翔平支持度只有28.9%。，網站報導指出，大谷翔平二刀流掀起旋風，是全世界高人氣的知名度棒球選手，然而在天使隊球迷心中，楚奧特的地位是無法動搖的，大谷翔平需要更加努力才行。，對於今年新球季的貢獻度的調查，天使隊球迷中，高達62.3%的人覺得楚奧特今年貢獻度會最高。，大谷翔平在2021年球季擔任打者打出46支全壘打、100分打點和26次盜壘；擔任投手20場出賽，有9勝2敗、防禦率3.18，投出156次三振，投打二刀流的驚奇表現，讓他獲選美聯MVP。，楚奧特去年因傷只有出賽36場，有8支全壘打、18打點和打擊率3成33，季中右小腿拉傷後整季報銷，今年將會歸隊。生涯11年球季已有310轟、816打點，平均打擊率3成05，是2014年、2016年及2019年的美聯MVP。，
達志影像，中央社，美國職籃NBA傳奇球星史塔克頓因為拒絕戴口罩，違反COVID-19防疫規範，被禁止進場觀看母校岡薩加大學的籃球比賽。，綜合法新社和美聯社報導，10度入選明星賽的史塔克頓（John Stockton），在遭母校、華盛頓州斯波坎（Spokane）岡薩加大學（Gonzaga University）警告違反校隊COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規範之後，季票接著也被取消。，校方發言人說：「岡薩加大學持續努力落實華州和校方下達的健康安全守則，包括執行室內口罩令。出席籃球比賽的人員都必須全程佩戴口罩。」，59歲的史塔克頓在去年夏天的影片中，公開表達他對COVID-19疫苗的看法。史塔克頓告訴地方媒體「發言人評論報」（The Spokesman-Review）說：「基本上，講到底他們就是要我去看球時把口罩戴上，因為身為公眾人物、比較顯眼，也容易引人注目。」，達志影像，「他們因此收到投訴，感受到高層的關切，但究竟是什麼樣的高層，他們並未提到，但不論如何，他們要求我，要嘛就是戴上口罩，否則他們就要取消我的季票。」他在沒有提出證據情況下向這個地方媒體宣稱，超過百名職業運動員在注射COVID-19疫苗後死亡。，然而，專家團告訴美聯社，「沒有科學證據」顯示COVID-19或mRNA疫苗增加心臟性猝死案例。COVID-19疫苗導致大量運動員虛脫或死亡的不實指控，已在社群媒體流傳多月，尤其是在反疫苗圈內，但已遭醫學專家駁斥。，史塔克頓是土生土長的斯波坎人，1980到1984年在岡薩加大學男籃擔任先發球員，期間累積獲得262次抄截，目前仍在校史排名第1。，他1984年NBA選秀於第1輪被猶他爵士選中，NBA生涯19個球季都獻給爵士，期間寫下1萬5806次助攻的NBA紀錄，2003年退休，2009年被選入名人堂。  史塔克頓也曾幫助美國男籃國家隊拿下兩面奧運金牌。，達志影像，
CFP，下同），綜合報導，勇士今日在大通中心迎戰西區勁敵爵士，恰逢神射湯普森(Klay Thompson)單節37分「神蹟」的7周年，不過剛傷癒歸隊的他，開賽前突然被「移出」名單，主帥柯爾(Steve Kerr)透露，K湯曾動刀的左膝感到痠痛，雖然愛徒堅持想上場，但隊醫瑟拉布尼(Rick Celebrini)建議最好休戰。，克服了左膝前十字韌帶撕裂與阿基里斯腱斷裂重傷，湯普森這個月總算回歸，他的上場時間被嚴格限制在20分鐘上下，過去6戰場均能得14.7分、2.8籃板和2助攻，整體命中率3成72，三分命中率3成02，離開賽場超過2年半的他還在找尋手感。，《ESPN Stats & Info》官方推特提醒大家，7年前的今天，湯普森打破了NBA單節最高得分紀錄，寫下單節13投13中、猛轟37分的神蹟。不過K湯在瘋狂表現滿7周年的這天，賽前突然被移出名單，傳出左膝不適，由於他曾在2019年7月進行手術修復左膝前十字韌帶，他的傷勢隨即引起關注。，對此主帥柯爾要大家放心，「不是什麼嚴重的事，只是小心起見。」他透露，湯普森參加了賽前訓練，原本也打算出賽，但隊醫瑟拉布尼建議讓這位灣區神射休戰，「我甚至還不知道發生什麼事，Rick只說讓他休戰會是明智之舉。」目前K湯的狀況是每日觀察。，
記者李毓康攝），新北報導，富邦悍將24日開訓，總教練丘昌榮表示，年後預計大年初四開工，維持「練五休一」節奏，一二軍分流，至於林哲瑄連任隊長，也是丘總本身的想法，「他的拚鬥精神、自律，值得學弟學習。」，考量到北部天候不佳，悍將年後將改到嘉義、台東練球，丘總透露，大年初四開工，一軍為主選手會在北部練習，以體力恢復為主，一週後再南下。至於二軍，初四開工後，初五晚上直接到台東。，除了過去常駐一軍的主力球員，幾名年輕新秀也有機會跟隨一軍練習，丘總說：「我們會有一個大名單，可能18、19歲的球員，也會跟著一軍在嘉義訓練，當然不會急著用，春訓持續觀察他們狀況。」，二軍預計在台東待到2月27日、28日，3月2日到嘉義與一軍會合，屆時將有自辦熱身賽，丘總表示，在官辦熱身賽開始之前，會再縮小一軍的大名單。，接掌悍將兵符之後，丘總指名林哲瑄連任隊長，他解釋，其實相當欣賞林哲瑄，「過去看他的比賽，是很拚、很有衝勁的選手，球隊需要積極、活力的球員，希望他可以傳承精神。」，
記者李毓康攝），新北報導，富邦悍將24日開訓，宣布年度口號「WE WILL」，總教練丘昌榮表示：「我想跟富邦球迷說聲，請你們給我們一個機會，今年一定會打出很好成績。」，悍將今年更換總教練，丘昌榮執掌兵符，首席教練為黃泰龍，二軍總教練為陳金鋒，1月3日開始重訓營，協助年輕選手體能、技術調整。，丘昌榮表示，這三個禮拜中，感謝球團大力支持，「幾乎是滿足我們所有需求，也感受到年輕球員訓練非常活潑與積極，很多選手在訓練結束之後，主動留在球場， 讓我非常感動。」，「接下來怎麼把這支球隊整合得更好，是我們教練團的工作。」丘昌榮指出，過去與悍將對戰多次，有一定的了解，農曆年後一二軍將分流，一軍南下嘉義，二軍則到台東。，球團宣布年度口號「ＷE WILL」，丘總說：「希望球迷給我們一個機會，今年一定會打出很好成績，打出精彩的比賽，得到最後想要得到的目標。」，記者李毓康攝），
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將一軍首席教練黃泰龍把熟悉的背號「8」號讓給外野教練詹智堯，今年改穿「58」號球衣，背後有著傳承的意義。，悍將8號球衣本來是捕手方克偉所穿，方克偉去年底被釋出，8號球衣空了出來，在詹智堯與黃泰龍都想穿之下，最後黃泰龍讓給詹智堯。，黃泰龍在誠泰穿5號、LaNew熊穿4號，到了兄弟隊開始穿8號，即使轉任教練還是穿8號，今年轉隊到富邦悍將改穿「58」號。，「58」號對黃泰龍來說有著很特別的意義，他表示，58號是昔日恩師孫昭立所穿的背號，一直想要帶著他的精神傳承下去。，孫昭立是味全龍職棒元年創隊老將，在1997年跳槽轉隊到台灣大聯盟金剛隊，2000年球員退休。，他在2001年轉任教練，2003年起加入誠泰隊教練團，2007年10月22日到該年年底、2008年2月14日到3月16日代理誠泰總教練，目前人在大陸。，
記者李毓康攝），新北報導，富邦悍將24日開訓，王勝偉確定改披「3號」重新出發，他表示，「14號就讓他留在兄弟。」3號也代表渴望第3座冠軍，「生涯拿過2次，期待在富邦拿到個人第3座。」，王勝偉當初加盟兄弟有意穿41號，對應生日4月1日，不過當時41已有主人，自己改穿14號，這個背號過去屬於前兄弟象林文城，不幸車禍離世，他間接得知此事，更有使命感，希望穿上14號傳承學長精神，自此沒再換過背號。，轉戰富邦悍將之後，14號是學弟王苡丞所穿，先前已表示很樂意讓出，王勝偉決定讓14號留在兄弟，「給自己一個機會，讓大家重新認識自己。」，王勝偉同時賦予新背號意義，「聽很多學長拿過一個手掌的冠軍戒指，期許自己拿到第三個。」加入悍將之後，他透露，最近心情很好，「跟年輕球員競爭，帶給我滿滿的活力，平時從咖啡秀、重訓開始，提早進入比賽競爭狀態。」，王勝偉笑說：「看起來我們奸詐狡猾，好像我們穩贏，但學弟們無畏挑戰，沒想到都是我們輸。」今天開訓儀式，他也寫下今年目標，「2022總冠軍！」，
CFP），綜合報導，湖人今日作客熱火，原本被預估有機會回歸的戴維斯(Anthony Davis)依舊缺陣，洛城首節就被對手灌進39分，上半場一度落後26分；儘管下半場將南灘大軍得分限制在44分，末節一度追近到4分差，終場仍以107比113落敗，主帥佛蓋爾(Frank Vogel)肯定子弟兵3、4兩節的防守，但也直言「太遲了」。，CFP），在主場作戰的熱火上半場就火力四射，團隊送出多達21次助攻，三分球更是17投11中，一度領先達26分；湖人一哥詹姆斯(LeBron James)賣命砍18分，紫金軍團仍以52比69陷入17分落後。，湖人下半場總算提升防守強度，3、4兩節僅失44分，決勝節一度追近到4分差，重拾贏球希望，可惜關鍵時刻出現幾次要命失誤，包括終場前5.9秒，後場小將霍頓-塔克(Talen Horton-Tucker)發球失誤，葬送了最後一擊的機會，洛城終場以107比113飲恨，戰績變成23勝24敗，勝率再次跌破5成。，湖人這一戰以一哥詹姆斯猛轟33分最高，他另有11籃板、4助攻和2抄截；衛斯布魯克(Russell Westbrook)15投9中貢獻24分、9助攻和9籃板的準大三元數據，不過他首節領到一次1級惡意犯規，他趕到籃下防守熱火替補長人戴德蒙(Dewayne Dedmon)遲了一步，竟大動作「勾住」對方脖子。，前一天狀態提升為「出戰成疑」的戴維斯今日並未登場，主帥佛蓋爾賽後也未鬆口當家長人何時會歸隊，「我還不知道，他明天會進行一些訓練。」他肯定子弟兵下半場將熱火得分限制在44分，「但顯然太遲了。」，熱火過去9戰贏了7場，目前暫居東區第2，《ESPN》薪資專家馬克斯(Bobby Marks)指出，熱火此役的113分有46分來自領底薪或簽雙向合約的球員，包辦25分的「阿舍哥」羅賓森(Duncan Robinson)，也是底薪球員出身。，CFP），
新北報導，富邦悍將林益全、陳鴻文去年球季結束行使FA，領隊林華韋表示，與兩人持續談約，彼此有一定共識，「肯定都會留在富邦。」林益全24日現身開訓儀式，陳鴻文因家裡有事缺席。，林益全、陳鴻文去年首度行使自由球員權利，不過市場冷清，無其他球隊表達有興趣，以續留母隊為主。，林華韋指出，與兩人都有提出具體條件，不過能否在農曆年前談好，他表示：「不好說，畢竟條件一來一往，需要時間。」，是否以複數約留人，林華韋坦言，自己不是負責談約，「不過考量到年紀，應該會以複數約為主，尋求保障。」，林益全去年打擊率2成86，繳出11轟、52打點，拿下最佳指定打擊獎項，生涯累積1828支安打，有機會挑戰2000安。，
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將今天（24日）舉辦春訓開訓儀式，自由球員林益全現身出席，代表將會續留在富邦悍將，林益全表示，滿心期待，重新開始。，林益全與陳鴻文去年球季結束行使自由球員權利，其他球隊表達不會網羅，母隊富邦悍將一直朝留人的目標進行。，富邦悍將今天春訓開訓，邀請林益全與陳鴻文參加，林益全今天出席了，代表一定會留在富邦悍將，陳鴻文因家中有事缺席。，林益全從2009年加盟富邦悍將前身興農牛起，再到義大犀牛、富邦悍將，一直待在同一隊，是富邦悍將資深球員，出席開訓代表他今年會續待富邦悍將，展開生涯第14年球季。，出席開訓儀式展開新球季，林益全表示，滿心期待、重新開始，之前自主訓練是著重在基本的重訓以及技術體能。，對於林益全與陳鴻文的談約狀況，富邦悍將領隊林華韋表示，合約還沒有談好，已提出具體條件，不確定農曆年前會不會談好，但共識是二人都會留在富邦。，
綜合報導，NFL國家聯會分區季後賽，坦帕灣海盜今(24)日主場以27比30敗給洛杉磯公羊隊，44歲傳奇四分衛布雷迪(Tom Brady)無緣生涯第8枚冠軍戒，未來是否將就此宣布退休，引起美媒的高度關注。，先前有消息指出，布雷迪還未決定是否繼續打下一個賽季，有許多海盜迷擔心他可能在本季結束後宣布結束22年NFL生涯。當被媒體問到退休問題，布雷迪沒有明確給出答案，「我還沒有仔細思考，就一天一天觀察，看看之後的狀況如何。」，布雷迪在上個賽季率領海盜奪得第55屆超級盃冠軍，生涯10度參與超級盃，奪得生涯第7座冠軍，比全聯盟任何一支球隊都還要多。，布雷迪在奪冠後，很快就宣布將繼續打下個賽季，過往他效力愛國者時期，也很快就決定未來動向，但今年他並沒有立即做出決定，而他的合約將在2022年賽季結束後到期。，「我想要的就是贏球，我一直以來都是這麼想的，當踏上球場，心裡就是想著幫助球隊取勝，為團隊創造出最佳的機會。」布雷迪說。，對於媒體不斷追問是否將宣布退休，布雷迪不願多談，「老實說，我現在想著這場比賽，我壓根沒有去想未來的事情。」海盜隊主帥亞利安斯(Bruce Arians)則說：「這一切取決於他自己。」，
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將今天（24日）上午舉辦春訓開訓，總教練丘昌榮宣布今年隊長仍由林哲瑄擔任，林哲瑄連6年當隊長，他表示，會持續帶領球隊往好的方向前進，大家用正面能量互相鼓勵，相信今年一定會有不一樣的成果。，2017年富邦悍將接手義大犀牛進軍職棒，林哲瑄也從2017年開始擔任富邦悍將隊長，今年是連6年連任隊長。，總教練丘昌榮在今天的春訓開訓儀式宣布，今年再由林哲瑄擔任球隊隊長，接收球員的第一手反應，協助跟教練團溝通。，連6年擔任隊長，林哲瑄表示，「謝謝總教練丘哥的肯定讓我繼續擔任隊長！我會持續帶領球隊往好的方向前進。今年有很多新的教練團和球員的加入非常歡迎你們。」，他表示，在重訓營開始之後，隊友們對新的訓練方式也是好評不斷，上禮拜加入訓練之後也是覺得新的訓練真的很棒，大家每天也都很期待訓練的開始。，林哲瑄說：「我相信新的團隊會帶領我們往好的方向前進！期待今年的球季，大家一起互相學習、互相成長，用正面的能量互相鼓勵！我相信今年一定會有不一樣的成果。」，
桃園雲豹提供），綜合報導，桃園雲豹本週末27、28日將進行客場2連戰，分別對決臺中葳格太陽、臺南台鋼獵鷹，總教練王志群認為雖然上週球隊仍無法止敗，但已逐漸感受到球員很投入比賽，將持續強化團隊專注度與配合度，盼能贏得勝利；而先前宣布復出的張智峰，有機會在客場復出。，上週因傷缺陣的中鋒戴維斯(Deyonta Davis)目前已歸隊訓練，王志群說，「前一戰團隊陣容佔劣勢，尤其缺少戴維斯坐鎮禁區，讓對手多抓22顆籃板球，我相信他回歸後，防守端會比較有機會能守住對手。」，老將張智峰自2018年引退後就沒在正式比賽中出賽，他目前已隨隊訓練一個月，本週有望正式上場，他說，「為了儘早融入團隊，每天就多練一點，因為我3年多沒用球員身份在場上跑動，體力肯定有些下滑，但經過這段時間隨隊訓練，身體已經逐漸適應中。」，桃園雲豹提供），張智峰認為上週與海神之戰，本土球員與洋將溝通仍在磨合中，而打法方面，他則說，「雲豹先前的比賽太多流於單打，退防也做得不夠到位，不過上週比賽明顯看見大家的改變。」，雲豹本土小將盧捷閔狀態漸入佳境，連2場比賽獲得本土球員最高得分，他說，「主要從防守做起，進攻端就自己慢慢調整狀況，做好隨時上場的準備，機會來了就把握住，但現在很明顯感受洋將有與本土球員多溝通，雙方持續磨合中，相信我們會越來越進步。」，桃園雲豹提供），
迷你足球協會提供），綜合報導　，台中市政府2020起佈署推動足球深耕計畫，今年攜手中華民國校園社區運動聯盟協會辦理2022社區足球深耕計畫「幼童足球指導員前進校園」，引進專業指導員與國際足球教材，鼓勵孩童參與足球運動。，運動局局長李昱叡表示，此計畫預計自3月14日起實施，進入臺中基層國小及幼兒園巡迴教學，扎根迷你足球運動，歡迎各校踴躍參加，共同培養幼童健康運動習慣。，運動局指出，市府及中華民國校園社區運動聯盟協會日前召開籌備會議，共同研商規劃指導員共識營研習，也安排上、下學期各8週、每週1小時的教學課程，培養幼童健康運動習慣。，運動局表示，說明會現場邀集中華民國迷你足球協會秘書長張武業以及在地足球運動團體代表，包含台中市足球協會理事長許朝樂、國立台灣體育運動大學副教授暨台中藍鯨女足總教練呂桂花、台中市兒童運動協會總教練李焌嘉、台中市海線足球協會總幹事趙志宏、臺中市體育總會足球委員會代表等專業人士。，上半年課程預計自3月14日至5月27日推動教學，歡迎台中各國小及幼兒園踴躍報名參加，相關活動資訊及報名資料可上報名表單( https://reurl.cc/Wk0OgL )查詢。，
記者謝孟儒攝，下同），高雄報導　，2022港都盃田徑賽今天進行公開男子組1500公尺決賽，其中目前就讀仁武高中國中部三年級的簡子傑再度越級參賽，最後拿下第4名，而簡子傑其實是女子馬拉松、5000公尺、1萬公尺的前全國紀錄保持人許玉芳的兒子，基因超強大。，公開男子1500公尺決賽最終由代表中正高工出賽、目前就讀國體大一年級的張正偉，以4分01秒31的成績打破大會紀錄摘金，簡子傑全程緊跟領先集團，最後以4分04秒40拿下第4名。，賽後簡子傑說，「這是我第5次在正式比賽上參加公開組的比賽，第一次比5000公尺的時候就想破最佳紀錄，每一次都有想破的紀錄作為目標，不過去年2月跑1500公尺表現不理想，心態沒有很好，今天本來想要破U15全國紀錄4分2秒，可惜最後速度沒有跟好，跑出4分04秒。」，簡子傑說，「今年的目標希望1500公尺可以跑進4分2秒、5000公尺就是15分鐘以內。」今年已經國三的他未來會直升仁武高中的高中部繼續訓練。事實上簡子傑是許玉芳和中長跑名將簡招旺的兒子，許玉芳所創的女子1萬公尺紀錄一度高懸12年，直到去年10月才被曹純玉打破。，而今天打破1500公尺大會紀錄的張正偉，原本是練習跳遠，直到國中才轉練習長距離，他笑說，「今天大家的實力都很平均，後面學弟開始加速，整個節奏上來就比較順著跑，之前在全運會也有和簡子傑同場比過，就很怕輸給他啊！」，
T1聯盟提供，下同），綜合報導，為迎接女兒「珍珠」誕生，台啤英熊主控蔣淯安上周連續缺席2場比賽，今日首度以「人父」的身分上陣，面對新北中信特攻，表現相當神勇，鏖戰超過42分鐘飆出43分，刷新T1本土球員單場最高得分紀錄，另有10助攻和5籃板，外帶3抄截，包辦了5顆三分球，率隊以118比116止住2連敗。，台啤英熊上週在當家一哥蔣淯安缺陣之下，連敗給中信特攻和臺中葳格太陽，「小安」今日總算回歸，升格為人父的他火力四射，首節就獨攬12分，整場拚戰42分鐘37秒，以19投11中直逼6成的命中率，狂飆聯盟本土球員單場最高的43分、10助攻和5籃板，另有3抄截，三分球則是9投5中。，首節就拉開10分差距的台啤，末節雖遭到特攻的頑強抵抗，中信單節猛灌38分，但台啤頭牌蔣淯安關鍵時刻挺身穩住戰局，先是在最後3分52秒砍進三分，將分差從3分擴大到6分，並助攻李啓瑋再飆一記外線，隨後連8罰命中，率隊以118比116守住勝利。，蔣淯安今日刷新的本土球員單場最高分紀錄，原本是由特攻「黑豹」阿巴西所保持，他在1月16日對臺南台鋼獵鷹曾單場砍下31分。另外，特攻洋將伊布(Prince Ibeh)單場搧了5記火鍋，也追平聯盟單場最多阻攻紀錄。，值得一提的是，上週曾拿球砸周伯勳，僅上陣14分鐘不到就被驅逐出場的「早哥」厄力(Cleanthony Early)，這一戰再度失控，他首節還剩2分多鐘時絆倒周伯勳，被吹違反運動道德犯規，他對判決相當不滿，對著裁判叫囂，因此又領到技術犯規，僅上場4分17秒就被趕出場，這已經是他連續第3戰遭驅逐出場，成為T1史上第1人，卻是個難堪的紀錄。，
翻攝自推特，綜合報導，湖人球星詹姆斯（LeBron James）在明星賽週末宣布，自己生涯的最後一年要與兒子布朗尼（Bronny James）一起打球，此話一出立刻引起眾人熱議。各界也不禁好奇，目前還是高中生的布朗尼頂著父親的光環，生涯究竟會如何發展。，身為球星詹姆斯的大兒子，布朗尼能否繼承父親的衣缽便成為眾人矚目的焦點。《ESPN》去年發表2023年全美高中生排行榜，將布朗尼評爲四星高中生，「Rivals.com」將他列為全國第30名，「247Sports」則把他排在第52名。身高約187公分的布朗尼很擅長防守持球者、在攻守轉換時發動快攻，是一名彈跳力很好的後衛，投籃技巧也很紮實，只是表現起伏不定，是他必須盡快改善的問題。，達志影像，布朗尼去年在Nike青少年菁英籃球聯賽（EYBL）留下的數據是場均7.2分、2.6籃板和2.5助攻，表現算是不錯，但可能無法幫他取得太出色的選秀順位。一名NBA球探看完布朗尼的表現後表示，「他展現了自己不只是靠老爸的名氣，他可以投籃和控球，以長年來總是被放大檢視的人來說，他的表現非常平穩。」，目前關於布朗尼大學選擇的消息不多，但杜克大學、UCLA、堪薩斯大學和德州大學等籃球名校似乎都有興趣網羅，不論他接下來會在大學幾年級投入選秀，「選布朗尼者得詹皇」的誘人交易一定會吸引某支隊伍選中他。若詹姆斯美夢成真，父子檔在籃球最高殿堂為同一支隊伍效力，一定會成為NBA賽場上的經典畫面。，
教練劉展明提供，下同），綜合報導　，2020東京奧運射箭銀牌國手湯智鈞回饋在地新北市射箭學校，射箭器材50萬給射箭基層學校，期許這些國中、國小的選手能夠追求自己的夢想，踏上奧運的殿堂。，湯智鈞曾在2018年雅加達亞運會上擊敗韓國奪下男子反曲弓男子團體銀金牌，更在2020東京奧運會上奪得男子團體銀牌以及個人第4名，射箭項目參加奧運會上最佳成績。，湯智鈞選手是土生土長的新北市人，求學階段更是都在三峽區就讀，大埔國小、明德高中(國中部) 、明德高中、國立臺北大學，此次在奧運的殿堂上獲得不錯的佳績，在隔離期間就跟教練提起，想要為新北市射箭學校盡一點心力捐贈器材。，湯智鈞表示，從小學開始就接觸射箭一路上的貴人源源不斷，一直努力的幫助我完成自己的目標與夢想，自己也是從基層出來的，從以前就有器材不足的問題，也常常看到教練們在擔心器材的問題，所以希望這些器材能夠幫助這些學校。，
台北報導，中華職棒今天與球員工會簽訂團體協約，其中過往在球員出場費與保險方面，也都是外界關注議題，如今也都明訂在契約之中。，球員工會從2017年啟動「定義中華職棒大聯盟職業棒球選手之出賽責任義務」之團體協商議題，歷經與中職聯盟多年協商後終達成共識，今天中職與球員工會簽訂團體協商協約，效期為3年，期滿前3個月，由雙方互派代表會商協議續約或另訂新約，適用規定包括國家隊國際賽事、聯盟國際賽事及球團國際賽。，由中華職棒主導「組訓賽」國家隊正式比賽，球員出場費每場為3萬元、官辦熱身賽（聯盟承辦）每場1萬5千元，自辦熱身賽或練習賽（販售門票）每場1萬5千元、自辦熱身賽或練習賽（無販售門票，僅進行電視轉播）每場1萬元、自辦熱身賽或練習賽（無販售門票且無電視轉播）沒有出場費，而中職邀請參與國際賽事每場2萬元、熱身賽或練習賽（販售門票）每場1萬5千元、熱身賽或練習賽（無販售門票，僅進行電視轉播）每場1萬元、熱身賽或練習賽（無販售門票且無電視轉播）則是沒有出場費。，協約中規定，中職應在賽事開始前4個月通知球員工會，針對參賽條件進行協商，條約內容可以再修改，至於保險部分，身故保險金1600萬、每次實支實付醫療保險金限額70萬、暫時失能保險按約定月薪100%全額給付，最高每月70 萬元，最低每月20萬元，給付期間分為兩種，單數年合約最長給付12個月，複數年合約最長給付24 個月，另外，海外突發疾病健康保險、海外救援費用都是100萬元。，此外，選手若依照中職聯盟安排前往國外，或球團所在地以外之地區接受訓練及參加比賽時，中職應負擔全部交通費及膳宿費用，細節還規定選手均住單人房，還有每名選手均可申請報到交通補助費及離隊交通補助費各一趟。，
達志影像，綜合報導　，烏俄開戰戰火持續延燒在過去24小時已有33處民間地點被擊中，全國陷入恐慌和逃難潮，歐足聯今天（25日）召開特別會議後，決定原本在俄羅斯聖彼得堡舉行的歐冠決賽，將改至2024巴黎奧運主場館的法蘭西體育場（Stade de France）舉行。，烏克蘭國防部於台灣時間25日證實，俄羅斯軍隊已經攻進基輔，距離市中心僅剩5公里，局勢越來越嚴峻，許多人被困在飯店無法離開，且雙方自24日開戰以來，俄羅斯已向烏克蘭發射約百枚飛彈，並正從多方侵入烏克蘭，截至目前為止，烏克蘭境內已有至少10個城市發生爆炸、空襲等攻擊，在體育賽場上所有活動停止30天。，路透，下同），歐足聯為此在今天召開特別會議，評估烏俄局勢對歐洲足球的影響，最終決定將2021/22年歐冠決賽主辦城市，從俄羅斯聖彼得堡轉移到法蘭西體育場，法蘭西體育場也是2024巴黎奧運主場館，比賽時間不變，按照原定計劃在5月28日開踢。，另外，歐足聯也決定，未來俄羅斯和烏克蘭的俱樂部或是國家隊的主場賽事，將會在第三中立場地舉行，包括接下來的世界盃資格賽、歐霸等等賽事，中立場地細節將會另行告知，因此包括俄超球隊莫斯科斯巴達3月將不能在自家參與歐霸16強。，歐足聯表示，將會隨時關注兩國局勢，必要時做出決定，同時向法國總統馬克宏表達感謝。這也是法國自2006年以來首次舉辦歐冠決賽。，
田協提供），綜合報導　，第24屆夏季達福林匹克運動會(2021 Caxias do Sul Brazil 24th Summer Deaflympics；俗稱聽奧)將於今(111)年5月1日至15日在巴西‧南卡西亞斯舉辦，我國代表團已遴選52名菁英選手，參加10種運動競賽，教育部體育署邀請全民為選手們加油，挑戰自我再創佳績。，第24屆聽奧原訂於110年12月舉行，因受新冠肺炎(COVID-19)疫情影響，延至今(111)年5月1日至15日舉辦。賽會雖延期，我國選手集訓及培訓作業仍積極展開，組團單位中華民國聽障者體育運動協會於110年12月舉行我國代表隊聯合決選賽。，最終選出田徑、桌球、羽球、網球、籃球、保齡球、跆拳道、空手道、射擊、定向越野等10種運動代表隊，共計52名選手，組成菁英團隊出征本屆賽會。，體育署），本屆聽奧代表隊匯集我國當前聽障運動菁英選手，包含兩度刷新世界聽障女子標槍紀錄的許安誼、近年屢破世界聽障女子100公尺跨欄紀錄的年輕好手許樂、現任世界聽障羽球球后沈彥汝、上屆斬獲雙金的網球球后林家文等「女力」戰將都將代表臺灣出賽，預期將會突破上屆4金5銀8銅的成績。，此外，去年入選「身心障礙潛力優秀選手培育計畫」的20名青年選手，有8名在決選賽中脫穎而出，晉身成人級別的國家代表隊，一舉登上聽障運動的最高殿堂，為我國聽障運動團隊挹注新血。，我國聽奧代表隊自2月20日起陸續展開培訓及賽前集訓，全軍為征戰聽奧上緊發條，積極備戰。教育部體育署特別邀請全體國民為選手們加油打氣，爭取佳績，也將輔導中華民國聽障者體育運動協會，在兼顧防疫及維護選手及教練健康安全的前提下，籌備各項組團作業，提供代表團隊更為完善的服務。，
路透社，下同），綜合報導　，俄軍轟炸烏克蘭在過去24小時已有33處民間地點被擊中，全國陷入恐慌和逃難潮，也影響到運動場上。而我國空手道「小清新」文姿云稍早也在IG轉發他的偶像、東奧空手道女子55公斤銀牌的烏克蘭女將塔莉歐卡(Anzhelika Terliuga)的貼文，「拜託請停止戰爭。」，烏克蘭國防部於台灣時間25日證實，俄羅斯軍隊已經攻進基輔，距離市中心僅剩5公里，局勢越來越嚴峻，許多人被困在飯店無法離開，雙方自24日開戰以來，俄羅斯已向烏克蘭發射約百枚飛彈，並正從多方侵入烏克蘭，截至目前為止，烏克蘭境內已有至少10個城市發生爆炸、空襲等攻擊，在體育賽場上所有活動停止30天。，▼左一為塔莉歐卡。，文姿云稍早也在IG轉發塔莉歐卡發文，「從沒感受過戰爭離我這麼近，雖然場上是對手，但下了場大家依然關心著彼此，拜託停止這場戰爭...希望你們都能平安。」並放上烏克蘭國旗。，文姿云和烏克蘭女神塔莉歐卡的暖心友情，在東奧4強賽雙方戰成4比4平手，但最終4名邊線裁判判定塔莉歐卡獲勝，塔莉歐卡走過來捧著文姿云的臉說，「你很棒！真的！其實你是我的偶像！我們都很棒。」，這句話逼哭文姿云，而雙方在場上是對手，但在場下都是朋友，當時塔莉歐卡暖心的舉動更擄獲大批台灣粉絲的芳心，最後塔莉歐卡拿下東奧空手道女子55公斤銀牌，而如今塔莉歐卡的家鄉遭遇戰爭，文姿云更轉發貼文聲援。，翻攝自文姿云IG），
學生棒聯提供），綜合報導，南英商工與台東體中今（25日）賽前確定晉級高中聯賽木棒組第四階段，不過分組二、三名之爭仍鏖戰到延長賽，南英10局攻進4分奠定勝基，加上宋連恩後援5局無失分壓陣，終場7比3贏球。，普門中學稍早以12比2淘汰陽明高中，以分組第一前進8強，也讓南英、東體篤定取得第四階段門票，2隊交手攸關分組排名，南英3局上利用高飛犧牲打先馳得點，東體5局下靠著2次失誤以及林宇鴻二壘安打攻下2分反超。，雙方你來我往，第6局各得1分，南英在9局上利用失誤扳平比分3比3，將戰線逼進延長賽，採取「突破僵局制」，先攻的南英以觸點推進後，再藉著高飛犧牲打攻進超前分，吳柏萱、郭庭佑安打灌進4分，下半局東體則是無功而返，讓南英帶走勝利。，南英2任投手表現出色，先發投手劉宗翰5局失3分（1分自責），宋連恩後援5局無失分，2人賞出11次三振，僅被敲4支安打，奪勝投，他在第三階段獨攬2勝，儼然有王牌架式，總教練何信賢表示，宋連恩第一場比賽狀況不太好，因雨延賽4天有休息到，今天狀況不錯，球比較會跑。，台灣體大棒球場另2場賽事，都以扣倒收場，平鎮高中在3局上灌進7分奠定勝基，以10比1收拾同縣市的壽山高中；穀保家商則是有林華偉、劉家翔、邱緯綸三任投手壓陣，以10比1提前7局輕取美和高中。，學生棒聯提供），
台北報導，中華職棒會長蔡其昌今天宣布台鋼集團將成為第6隊，預計3月2日簽署意向書，2019年味全龍隊成為中職第5隊，重新回到中職戰場，，去年上到一軍出賽，對於台鋼集團投入中職，味全龍隊表示，「第6隊出現令人振奮。」，今天蔡其昌宣告台鋼集團將成為中職第6隊，預計3月2日下午在中華職棒聯盟簽署加盟意向書，4月份台鋼把經營計劃書送到聯盟，5月聯盟召開常務理事會，審查第6隊加盟事宜，只要屆時審查完成，7月台鋼集團就能參加季中新人選秀。，談到台鋼將組第6隊，味全龍隊表示，「創辦人魏應充對於中華職棒第6隊的出現，一直樂觀其成，第6隊能讓以棒球為職志的球員有更多出路，也能帶動更多球迷與棒球運動發展。」，此外，味全龍隊強調，「魏應充創辦人多年來持續捐助基層棒球與協助女子棒球，並且推動味全龍隊復出，就是希望打造『棒球經濟生態圈』，帶動更多就業機會，第6隊的出現令人振奮。」，
高雄市政府提供），高雄報導，台鋼集團已確定有意願成為第6隊，將於3月2日到聯盟簽訂加盟意向書。高雄市長陳其邁嗨曝喜訊表示，職棒第6隊來了！球迷等待這一刻很久了，聽到這個消息都很興奮，上任後一直「鴨子划水」逐一與有意願投資的單位接觸洽談，展現高雄的誠意。他強調，職棒、職籃，兩個職業隊都到位，高雄樂於成為熱愛及友善運動的城市。，中職會長蔡其昌今天表示，台鋼集團已確定有意願成為第6隊，將於3月2日到聯盟簽訂加盟意向書。陳其邁說，他曾說過：「想把大家喜歡的活動爭取到高雄舉辦的心，很巨大！」從2018開始，爭取高雄在地的職棒球隊，一直是他的承諾。，高雄市政府提供），因此，上任後，他一直鴨子划水，逐一與有意願投資的單位接觸洽談，展現高雄的誠意。上週也邀請了中職蔡其昌會長、台鋼謝裕民會長，到市府討論合作事項。中職會長蔡其昌今天則說，台鋼集團已確定有意願成為第6隊，將於3月2日到聯盟簽訂加盟意向書。，「澄清湖棒球場成為職棒主場，指日可待，我們也會努力給球迷最好的職棒球場，最好看的比賽。」陳其邁最後說，除了積極發展運動產業，未來高雄捷運黃線也會經過澄清湖球場，在今年底就會動工，強調職棒、職籃，兩個職業隊都到位，高雄樂於成為熱愛及友善運動的城市。，
學生棒聯提供），綜合報導，賽前同是1勝的大溪高中與高苑工商，今（25日）爭取晉級資格，大溪在葉一竤、林子峻投打雙雄建功下，提前7局10比1獲勝，奪2勝晉級高中聯賽木棒組第四階段。，大溪開賽黃聖凱二壘安打帶起攻勢，利用失誤回來得分，5局上2出局，大溪張家豪選到保送，黃聖凱跑出內野安打推進，高苑再被吳誌珈敲出安打，汪家毅獲得四壞球後，第四棒林子峻扛出左外野滿貫砲一棒清壘，大溪單局灌進5分拉開差距，7局再添4分大局。，反觀沉寂6局的高苑受制於大溪先發投手葉一竤，直到7局下1出局連續敲出2支安打，才打破鴨蛋，但難逃被提前結束的窘境。，大溪第四棒林子峻單場4支2，包括一發全壘打，包辦5打點，總教練鄭錦繁表示，這是他的高中首轟，來的有點晚，「對他打擊有期待，他身材雖然有點胖，不過腳程不慢，守備能力也不錯。」，以102球先發6.1局失1分的葉一竤奪勝投，他說：「投到第5局抽筋，教練喊暫停時，我說還可以，想要拿勝投，對高苑平常心去投，很開心終於突破。」，舊正棒球場其他2場比賽，善化高中以3比1擊敗東石高中，加上北科附工3比6輸給三民高中，三民高中以分組第一晉級，而善化高中、北科附工、東石高中三隊戰績都是1勝2敗，比較優質率後，由善化、東石晉級，北科遭淘汰。玉里高中4比1擊退大理高中，保有晉級生機。，
記者林敬旻攝），綜合報導，台鋼企業即將加入中華職棒成為第6隊，在下周遞交意向書，讓外界非常期待，富邦悍將領隊林華韋表示，有第6隊是好事，不僅讓中職更熱絡，也提供球員更多就業機會，層面擴及職棒相關工作。，林華韋表示台鋼願意加入中職是好事情，不僅讓對戰組合更多元，球迷看球也更有樂趣，除此之外，還提供更多就業機會，「提供球員就業機會，還有棒球相關技術的工作，讓大家有更多工作機會，這是很好的事情，這陣子蔡會長非常努力促成這件事情，今天開心看到有點眉目。」，經營職棒需要挹注龐大資源及金錢，舉例味全龍在2019年回歸中職，當時繳交1.2億加盟金，還有5年3.6億元經營保證金，除此之外，還有年底擴編選秀的轉隊費等等。，對於經營層面，林華韋認為每隊經營狀況不一樣，如何處理金錢使用都有各自做法，但相信他們已經做好全面評估及準備，才選擇踏入中職，「如果台鋼有需要且詢問，相信不只是富邦悍將，各隊都很樂意提供資訊給予參考。」，
記者李毓康攝），綜合報導，中華職棒會長蔡其昌今天宣布第6隊是台鋼企業，預計下周遞交加盟意向書，5月進行常務理事會審查開會。樂天桃猿領隊浦韋青坦言經歷過6隊繁榮時期，很期待第6隊加入。，浦韋青表示，以領隊的立場看來，相信中華職棒是被企業認可的，才會有第6隊，「本隊之前經歷過6隊繁榮的時候，對第6隊有期待，而經營職業運動的責任重，接下來期待聯盟如何整合，讓第6隊順利產生。」，接下來台鋼遞交意向書、中職召開常務理事會議，問起對於台鋼企業的了解，浦韋青表示知道他們對職業運動積極，本身公司業務龐大，「但還不算非常了解這間公司，從他們經營職籃、足球的熱忱看來，是一間很熱情的企業，相關細節等待聯盟給予資訊。」，兄弟領隊劉志威表示，樂見球隊擴增，他直言球隊多是好事，「對戰組合交換變化大，球迷角度而言，看比賽感官體驗也不同，相信會有不一樣的氣氛。」，
中信兄弟提供），綜合報導，中職新球季將在4月2日展開，各隊在3月初展開熱身賽賽程，中信兄弟3月初先進行隊內賽，3月3日開始與各隊進行自辦熱身賽，在屏東園區的比賽幾乎都提供Twitch直播服務。，中信兄弟暫定於2月27日、2月28日下午1點於屏東公益園區，進行自辦熱身賽，於Twitch中信兄弟官方頻道直播，而疫情期間，中國信託公益園區未開放球迷入場觀賽。，兄弟於3月3日展開首場對外熱身賽，下午1點於園區交手樂天桃猿，在Twitch中信兄弟官方頻道直播，5日兵分兩路出賽，分別在斗六、園區對戰味全龍、富邦悍將。，3月6日下午1點在園區交手樂天桃猿，在Twitch中信兄弟官方頻道直播，3月8日在斗六棒球場踢館味全龍，3月9日兵分兩路，在園區及台南球場皆與統一獅交手，園區場次有Twitch頻道直播。，緊接著，3月11日在嘉義縣球場與樂天桃猿交手，13日分兵兩路，在園區、台南球場與味全龍、統一獅交手，園區場次在Twitch有直播服務，14日一日兩戰，分別在園區、嘉義市球場與味全龍、富邦悍將交手，園區場次同樣在Twitch直播。，
台北報導，中華職棒會長蔡其昌今天宣布台鋼集團將成為第6隊，預計3月2日簽署意向書，統一7-ELEVEn獅領隊蘇泰安表示，「台鋼集團進駐澄清湖球場，期望可以擴大棒球市場。」，今天蔡其昌透露台鋼集團將成為中職第6隊，預計3月2日下午在中華職棒聯盟簽署加盟意向書，蘇泰安表示，「 很開心有第6隊加盟，對於台鋼集團表示歡迎，畢竟第6隊是大家所共同期待，希望盡快完成審核程序，聯盟可以趕快安排相關程序，才能趕上季中新人選秀，期待第6隊誕生。」，蘇泰安表示，「 很開心有第6隊加入，對於未來賽事安排方面絕對是利大於弊，目前6都只有高雄澄清湖球場沒有球團認養，台鋼集團進駐澄清湖球場，期望擴大棒球市場。」，台鋼集團目前經營籃球隊與足球隊，首次踏入職棒，蘇泰安表示，「 職棒經營層面相較於籃球和足球較為複雜，如果台鋼集團有需要，也歡迎主動交流，希望可以幫助台鋼集團更快速進入狀況。」，
記者謝孟儒攝，下同），高雄報導　，「台灣最速男」楊俊瀚今天在港都盃田徑賽公開男子組100公尺決賽飆出10秒32成績，儘管沒有打破自己的所保持的10秒21的大會紀錄，但仍是今年第一金入袋，而且這成績等於也是再度達標亞運的成績。，楊俊瀚在去年全運會男子200公尺跑出20秒61、男子100公尺跑出10秒29，兩項都達標亞運，100公尺也完成四連霸，港都盃是他在全運會後的首場比賽，也是今年的第一場，先是在前一日預賽跑出10秒43，近期以調整狀態和修正技術問題為主，今天上午的準決賽以10秒44排名第一晉級下午決賽。，楊俊瀚在決賽遭遇老對手們，包括王偉旭、葉守博、魏泰陞、林祐賢等好手角逐，最終跑出10秒32成績摘金，本賽季第一金入袋同時再度達標亞運，他前一日提到，「其實沒有對秒數有怎樣的設定，主要還是希望，可以把現有的東西再做得更好。」，楊俊瀚希望再提升自己的專注度，在本次港都盃以賽代訓，除了個人的100公尺200公尺，還將出賽4x400接力，「上次跑4x400接力應該是2018年的事情了，滿久沒跑的，就是希望有高強度的刺激。」明天將先出賽200公尺預賽，力拼港都盃兼項的3項都讓金牌入袋。，
PLG提供），綜合報導，俄羅斯不顧國際社會輿論，強行入侵烏克蘭，轟炸包括首都基輔在內等多座城市，PLG上季年度最佳洋將塞瑟夫正是來自烏克蘭，人在台灣的他1天睡不到4小時，憂心在烏國的家人安危，感到非常無助忐忑，「文字無法表達我現在的情緒和心情，我現在只想陪伴我的家人。」，俄羅斯總統普丁24日宣布，俄軍將在頓巴斯地區展開一項「軍事特別行動」，隨後烏克蘭多座城市都遭到轟炸，體壇掀起反戰浪潮，來自俄羅斯的選手也不例外，即將登上球王寶座的俄國網球名將梅德韋傑夫(Daniil Medvedev)，看到自己的國家發動戰爭，內心十分難受，「身為網球選手，我希望推動世界和平。」，台灣體壇也有來自烏克蘭的球員，效力PLG衛冕軍富邦勇士的塞瑟夫，聽到家鄉遭到攻打，憂心在烏國的家人安危，他整天盯著新聞，1天睡不到4小時，「文字無法表達我現在的情緒和心情，我現在只想陪伴我的家人。」他坦言自己感到很無助忐忑，心思很亂，不知道這還要延續多久。，還好目前的塞瑟夫家人一切平安，他也感謝球迷的關心，「我只希望大家團結、一切平安、愛你的家人。」台灣球迷紛紛湧入富邦勇士的官方IG替他打氣，「願一切平安，加油」「小夫加油！我們替你打氣」「替烏克蘭禱告」「希望Z還有你的家人都平安」。，臺北富邦勇士籃球隊 Taipei Fubon Braves（@fubon_braves_official）分享的貼文，
桃園雲豹提供），綜合報導，桃園雲豹有望在本週末迎回宣布復出的老將張智峰，外界高度期待，未料比賽還沒開打，卻有網路自媒體在24日刊登「桃園雲豹出事了！球隊冠名董事長傳內線交易 已遭檢調約談 恐再重創球團形象」一文，球團隨即發出聲明澄清，今日更正式提告，捍衛球團聲譽。，網路自媒體24日刊出「桃園雲豹出事了！球隊冠名董事長傳內線交易 已遭檢調約談 恐再重創球團形象」一文，被點名的桃園雲豹緊急發出以下4點聲明，並於今日正式提告。，1. 桃園雲豹職業籃球隊由雲豹能源與其它股東合資所成立。桃園雲豹職業籃球隊與雲豹能源為各自獨立運作，且雲豹能源董事長賴勁麟先生從未涉入球隊經營。，2. 賴勁麟先生所涉及之案件，發生於民國104年至105年間，與雲豹能源、桃園雲豹職籃隊完全無關。，3. 該則報導之標題、內文，在未經向本球團、雲豹能源求證情況下，文字直接撰寫「桃園雲豹出事了」，且賴勁麟先生所涉案件正在司法程序處理中，卻又直接載明「將重創雲豹形象」。，4. 該媒體不實報導，已嚴重傷害本球團之名聲，本球團正研擬透過司法途徑處理，以捍衛球隊之名譽。，T1聯盟今日也強調，絕對會和桃園雲豹站在同一陣線，力挺球團捍衛聲譽的作為，聯盟也將全力提供必要的法務協助，以正視聽。，
富邦悍將提供），嘉義報導，富邦悍將首席教練黃泰龍鼓勵楊晉豪今年競爭游擊，「搶游擊搶不贏，再搶二壘。」這段期間春訓，他也看到楊晉豪的成長，「完全變了一個人，進步幅度很大。」，楊晉豪坦言，升格人父之後，肩上多了一份責任，更有危機感，「想法上會比較成熟，什麼事都會想到小朋友，現在他們就是我的動力。」，楊晉豪是悍將在2017年選秀第一指名，黃泰龍透露，當初在中信兄弟聽球探報告，就知道他是一位很好的選手，「第一輪選進沒問題，整體評價很好。」，不過進來職棒後，楊晉豪飽受傷勢困擾，多半在二軍，去年在一軍出賽54場，是歷年單季最多，黃泰龍說：「他有很好的打擊能力及守備，場上理解能力也很好，只是受過傷，沒有打出應有表現而迷失方向。」，今年轉戰悍將接下首席教練一職，黃泰龍進一步與楊晉豪溝通、了解想法，鼓勵他挑戰之前的位置，「趁年輕挑戰一下，後面再來評估，多練一個守位，讓教練多一個選擇。」，楊晉豪感謝教練團給予空間發揮，期待自己有所突破，游擊雖然是老本行，但職業強度還是不同，「進來之後，多以二壘為主，有多去請教學長，像是勝偉，會給我一些建議，希望今年可以保持身體健康，穩定出賽。」，富邦悍將提供），
台北報導，中華職棒今天與球員工會簽訂團體協約，中華職棒會長蔡其昌認為，「今天是歷史性一刻。」，綜觀美、日、韓三國職棒的勞資關係發展史，美國職棒球員工會成立於1953年，並在1968年與資方談定首份協約；日本職棒選手工會則創立於1980年，於6年後簽訂協約；韓國職棒在1988年吹響成立選手協會號角，2001年成立同時與資方取得協商共識，而中華職棒球員工會經過多方嘗試與努力後，2022年跟上先進職棒國家的步伐。，球員工會選擇以「定義中華職棒大聯盟職業棒球選手之出賽責任義務」為題啟動協商，目的係以相對容易達成共識的議題，幫助勞資雙方在談判過程中學習相關法規，並且累積協商經驗，花費逾4年，經歷十多次會議與無數公文往返後，才在今日簽約，蔡其昌表示，「今天是歷史性一刻，協約簽訂是從2017年開始談，要謝謝吳志揚會長，願意聽工會的心聲，啟動團體協約商談，指示同仁要盡快塵埃落定，今天是職業運動史上第一份團體協約。」，蔡其昌表示，「過去運動員只有使命與責任，還有為國犧牲，後面不管是受傷或是年紀大了就沒有人管，不希望這種狀況再發生，職棒是領頭羊，對於球員的照顧與保障，不管代表國家或是聯盟，都是同等重要，簽約後權力與義務就會清清楚楚，很高興把協約有所共識，不是只有棒球選手，時代在改變，條件也在改變，中職跟美、日、韓相比是落後，其中美國成立歷史悠久，我們速度也算很快，聯盟會持續加油。」，此外，蔡其昌表示，「目前中職5球團基本上都是虧錢，在球團生存與球員待遇上，如何取得平衡點，勞資雙方的力量要對等一點，大家都是在同一條船上，好好找到共識，才是最重要，不希望像是美國職棒這樣，不知道比賽何時才能開始。」，
翻攝自味全龍隊粉絲團），綜合報導，中華職棒會長蔡其昌今天宣布台鋼集團將成為第6隊，下周繳交加盟意向書，回顧味全龍在2019年4月底交意向書，6月底中職開會確認味全加盟案，經過2個月時間中職第5隊誕生。，味全龍2019年年初宣布重返中職，在該年4月29日送交加盟意向書給中職，當時4球團召開常務理事會審查，企業審核資格內容包含加盟金、保證金、母企業資格、新球團經營企劃書及地方棒球振興基金，需獲得常務理事會審核全數通過。，味全龍加盟繳交新台幣1.2億加盟金，可在2年之內分期付款繳交，且須繳交5年3.6億元經營保證金，可以是現金或銀行保證函，以及地方棒球振興基金1億元。，最終在2019年6月24日經過中職會員大會確認，確認味全龍加盟案，隨後味全龍開始參與季中選秀、年底擴編選秀，2020年先從二軍賽事開始，同樣可以參加該年季中選秀，還有年底擴編選秀，在去年（2021年）正式上一軍。，台鋼集團即將成為中職第6隊，中職會長蔡其昌表示，台鋼將在下周3月2日下午到聯盟簽署加盟意向書，打算將高雄澄清湖球場當成主場。若依據味全龍2019年的加盟時程，台鋼集團資料審核一切順利，預計可參加今年季中選秀，可握有今年狀元籤，最快2024年一軍就會有第6隊。，
記者李毓康攝），嘉義報導，中華職棒大聯盟會長蔡其昌25日宣布好消息，第六隊確定是台鋼，預計3月2日提交意向書，消息一出已在球圈傳開來，許多人相當期待。富邦悍將總教練丘昌榮直言，中職六隊剛剛好，「對台灣棒球發展是正向的，潛力選手能有更多機會。」，12月中信兄弟慶功宴，「辜董」辜仲諒就爆料，台鋼對組隊很積極，據悉很早就選定主場在澄清湖，蔡其昌當時也證實此消息，隨即在2月上旬的新春團拜中提到，台鋼與中華電信都正式拜會過聯盟，月底會決定，如今宣布，確定是台鋼進軍職棒。，丘昌榮選手時期經歷過台灣大聯盟、中職兩聯盟11隊榮景，他表示，六隊對中職來說剛剛好，「現在球員組成更多，國高中將近100隊，六隊賽程、賽制相對完善，對戰組合會更好看。」，台鋼相當積極籌組球隊，一二軍主場都有初步規劃，先前也想過，如果林子偉出來選秀，有意端出億元級超大合約綁人，不過林子偉目前個人仍傾向旅外，日前才辦測試賽，依舊展現大聯盟等級身手，受到球探好評。，台鋼預計3月2日提交意向書，確定加盟之後，按照原先規定，要先在二軍打一年，最快後年打一軍。丘總認為，新球隊確實應該先從二軍打起，「對球賽、品質來說相對好，當然遊戲規則還是由聯盟及領隊來安排。」，味全2019年宣布成中職第五隊，去年首度打一軍，下半季已展現競爭力。丘總指出，味全是個不錯的範例，「他們成功得很快，從無到有，在一軍也有打出競爭力。」，記者黃克翔攝），
台北報導，中華職棒今天與球員工會簽訂團體協約，球員工會理事長陳傑憲表示，「今天是具有時代意義的場合。」，由於亞冠賽出賽爭議，球員工會自2017年啟動「定義中職選手之出賽責任義務」的團體協商議題，過程先定義選手和球團簽訂的制式契約中，球賽所涵蓋的出賽義務範疇有中職熱身賽、例行賽、季後賽。，至於亞冠賽、經典賽、12強、奧運、台日交流賽、過往的亞洲職棒大賽或球團跨國交流等賽事，在這份協約做出明確定義、約定合作條件，原定3月5、6日赴日本東京進行的台日交流賽，就是協商完成後正式適用的首例特殊國際賽，中職聯盟與工會完全依契約內容運作，僅因應疫情另外討論防疫措施。，球員工會理事長陳傑憲表示，「今天是具有時代意義的場合，有前面學長的投入，選手才會有現在的環境，中職會長蔡其昌願意聽進心聲，工會願持續與聯盟一起努力積極精進制度，將主動針對長久存在於規章內的契約談判流程、球員流動相關制度、肖像權、各種身分之制式契約以及仲裁制度等議題接續協商，共同打造勞資公平，並且讓下一代孩子願意安心投入職棒，讓優秀球員投入職棒，讓職棒比賽更精彩。」，一路從協商過程到今天正式簽約，前球員工會理事長周思齊表示，「多年來協商比較困難的是球員與聯盟在時間上比較難搭配時間，畢竟球員要訓練，聯盟也有其他業務要忙，時間是比較大的問題，我們也在思考如何用其他方式協商更有效率。」，目前中職工會球員入會率大約是85%，即便是沒有入會的球員，一旦被選入參加上述國際賽，仍然適用這份團體協約，周思齊表示，「目前我正在攻讀史學碩士學位，美國從1968年就簽署協約，我們還有很大的努力空間，討論出職棒選手權利義務，進一步釐清契約權利與義務關係，要謝謝歷任理監事的努力，謝謝聯盟與球團。」，
取自FIBA），綜合報導，世界盃亞洲區資格賽B組賽事今日登場，中華男籃對上世界排名高居第3的澳洲，迎來歸化後首秀的「新台灣人」阿提諾，單場16投6中攻下14分、8籃板，加上林秉聖第3節帶動團隊反擊，中華隊第3節猛轟30分，一度追到14分差，可惜末節沒能延續這股氣勢，終場以61比98落敗。，兩隊過去2次交手都在上屆世界盃資格賽，中華隊2場分別以66比104、68比88懸殊比數輸球。澳洲男籃去年才奪下東奧銅牌，高居世界第3，但他們這次以年輕球員為主，平均年齡僅24歲，不過平均身高達到201公分；中華男籃則由「新台灣人」阿提諾聯手剛宣布返台加盟高雄鋼鐵人的周儀翔領軍，4天內要打3戰。，由於台灣國內的3個聯盟賽季都還在進行，加上疫情影響，PLG、T1及SBL等主力班底都未加入集訓，最終的14人名單納入了5名大專球員。，取自FIBA），首次代表台灣出征國際賽的阿提諾，開賽不斷給澳洲持球者壓迫，並憑藉勾射得手和低位進攻得分；過去5年都在CBA發展的周儀翔則從板凳出發，首節還剩5分半鐘才來到場上。澳洲把握了三分空檔，主力前鋒凱伊(Nick Kay)也在弧頂砍進三分，率隊拉開21比11、10分差距。，澳洲靠著強勢的禁區攻勢，首節打完取得28比11、17分領先。從首節最後3分04秒，周儀翔拿下兩分後就「熄火」的中華隊，直到次節還剩7分33秒才由林秉聖的上籃終結得分荒，隨後他又在弧頂命中三分彈。，不過澳洲仍牢牢掌握空中優勢，他們上半場的總籃板數以28比10力壓中華隊。阿提諾前2節10投3中得6分、3籃板，周儀翔則從板凳貢獻4分、1助攻，中華男籃陷入22比48、26分落後。，取自FIBA），中華隊第3節展開反攻，阿提諾在禁區牽制澳洲，還在此節最後3分17秒上演雙手暴扣，林秉聖後場抄截帶動反擊，周桂羽最後1分17秒的三分球，一度將分差縮小到52比66、14分差，中華隊這一節打出30對22的攻勢，單節得分已超出前2節的得分加總，打出了氣勢。，可惜末節沒能延續這種火力，澳洲又繼續將分差擴大，中華男籃終場以61比98輸了37分。中華隊此役有3人得分上雙，阿提諾貢獻14分、8籃板；林秉聖攻下12分、3助攻和1籃板；周桂羽拿下11分、4助攻，砍進2顆三分球；周儀翔僅得4分、1助攻。，總籃板數以49對24完勝中華隊的澳洲，則以老經驗的主力前鋒凱伊砍下14分最高，他另有7籃板和5助攻。，中華隊與中國、澳洲和日本同在B組，明日上午11點05分換和日本男籃交手，28日下午2點30分再次對上澳洲。，
屏東縣政府提供，下同），屏東報導，企業17年甲級男女排球聯賽將26、27日兩天，在屏東縣立體育館登場，由屏東地主隊台電男排對上雲林美津濃及conti。屏東台電男排於這一季對戰雲林美津濃及conti皆有100%勝率，此次回到屏東主場，期待能與屏東縣民一起拋下例行賽冠軍的勝利彩帶。，目前門票已賣出超過1,000張門票，歡迎縣民朋友一起購票進場支持屏東台電男排，預購票券可上「拓元售票系統」購買，或比賽當天現場於中華民國排球協會企業排球聯賽購票處購票進場為球員加油！，屏東台電男排曾在聯賽中拿下13次總冠軍，並蟬聯7年例行賽及挑戰賽雙料冠軍，創下跨賽季60連勝的神話，目前戰績為15勝，暫居龍頭。，屏東台電男排球員中，林宜暉身高196公分、左手優勢及極佳的彈跳力，從企排11年就加入台電男排，加上國際賽的經驗累積，已是隊上不可或缺的攔中手（快攻手）。另外首度加入屏東台電男排的「電眼型男」劉鴻敏，表現完全不輸他人，本屆聯賽中曾創下單場最高的34分。戴儒謙曾多次披上國家隊戰袍，更是屏東台電男排的鎮隊之寶，有安定隊員的神奇力量，總是能以自身的經驗及團隊默契穩住賽事中所遇到的亂流，本屆賽事也將穩定帶領球員贏得最後的勝利。，縣府為展現支持運動賽事發展之決心，進行了縣立體育館內座椅更新改善，用嶄新的座椅迎接主場球員，並邀請本縣近20所中小學熱愛排球運動的學生，至比賽現場觀賞精采球賽，替所有球員加油打氣。，此外，也特別規劃主場日活動，每位球迷憑票進場，除了能免費索取專屬限量紋身貼紙外，如有穿戴應援配色(黑白色系上衣)，更可參加有獎徵答與應援粉絲抽獎活動，並獲得球員簽名及合影等近距離互動機會；另場館周邊也製作屏東台電男排隊球員同比例人形立牌，讓喜愛屏東台電男排的粉絲們能盡情拍照留念。，
截自火腿官方粉絲團），綜合報導，日本火腿札幌主場開幕戰3月29日交手西武獅，今天宣布主場開幕戰門票全數售罄，日媒標題寫下「全因Big Boss效應，日本火腿主場首戰門票完售」，這也是監督新庄剛志上任後的主場首戰。，新庄剛志從上任記者會穿著紅色西裝開始，不斷吸引球迷、媒體目光，春訓話題不斷，接連找來客座教練，包含田徑選手「百獸之王」武井壯、前阪神球星赤星憲廣，前奧運金牌室伏廣治，還打算找來搞笑藝人出川哲朗，教球員如何受訪。，日本火腿將在開季3月25日到福岡巨蛋與軟銀隊交手，進行3連戰，而受到疫情影響，日職開季直到4月24日，開放50%觀眾入場。，日本媒體直言，受惠「Big Boss效應」，日本火腿3月29日的札幌巨蛋主場首戰，門票全數完售，而日本火腿3月29日起與西武獅進行3連戰，其中30、31日還有門票，將送給現場2萬球迷「Big Boss手」的入場禮。，
台北報導，中華職棒會長蔡其昌先前宣告第6隊會在二月底前敲定，今天中職與球員工會活動，中職會長蔡其昌正式宣布台鋼集團將成為第6隊，對於台鋼集團加入，蔡其昌表示，「5球團都表達歡迎。」，外界關注中華職棒第6隊進度，今天蔡其昌宣布台鋼集團將成為第6隊，預計3月2日下午在中華職棒聯盟簽署加盟意向書，蔡其昌表示，「正式第6隊加盟要等常務理事會通過，但私下有跟5球團談過，針對第6隊加盟的看法，得到答案都是正向，5球團都希望今年會有企業加入第6隊，因此我個人覺得蠻樂觀，5球團都表達歡迎。」，完成先前承諾帶進第6隊，蔡其昌表示，「落實我自己的承諾，說到做到是重要的，要把職棒的餅做大，去年壓力在於疫情，確實有點挑戰，球迷們都很關心第6隊，擔任會長就是要把第6隊找來，的確鬆了一口氣，不過責任剛開始，第6隊從籌組先從二軍開始，接著上到一軍，這些都是個過程，希望6隊實力比較接近，不要有落差，對於棒球運動發展才有幫忙，球迷也比較喜歡，如何幫助第6隊快速迎頭趕上，也是聯盟另一個壓力。」，此外，蔡其昌還透露，上禮拜陳其邁市長與台鋼集團謝裕民會長碰面，爭取第6隊落腳在高雄，台鋼集團謝會長表達，台鋼集團本來就是南部企業，會把主場選在高雄澄清湖棒球場，對於聯盟而言，如果高雄與屏東沒有主場球隊，對於球迷經營也不完整，很樂見台鋼集團選擇高雄澄清湖球場，經營高雄與屏東的球迷，讓高屏球迷有歸屬感。，
CFP），綜合報導，在全明星賽大秀身手投進16顆三分球，一舉奪得明星賽MVP的勇士一哥「咖哩」柯瑞（Stephen Curry），今日在下半季第一場比賽扮演推進者角色，傳出本季新高14記助攻，幫助球隊以132比95大勝拓荒者。，勇士第一節的表現比較慢熱，但第二節便以39比25的優勢主導戰局。面對一哥里拉德（Damian Lillard）和紐基奇（Jusuf Nurkic）雙雙因傷缺陣的拓荒者，勇士全隊傳出36次助攻，遠遠勝過拓荒者的16次助攻。根據統計，勇士本季傳出至少30次助攻的比賽中，戰績是21勝1負。，CFP），全隊36次助攻中，光是柯瑞個人就貢獻14次。打從比賽一開始，「咖哩」就將比賽的節奏掌握得很好，傳出好幾個聲東擊西的妙傳。其中最令人印象深刻的助攻，莫過於第二節傳給波爾（Jordan Poole）的四分衛半場長傳，波爾一接到球立即轉身投射三分入袋。，「浪花兄弟」柯瑞和湯普森（Klay Thompson）今日各拿下18分，並列全隊最高。勇士隊主帥柯爾（Steve Kerr）受訪時也盛讚愛將，「柯瑞今晚的表現太精彩了，雖然受到包夾，他還是可以把球傳出去、找到有空檔的切入者……他今天的表現太美妙了。」，
CFP），綜合報導，3屆得分王哈登(James Harden)曾表示，上季的首選隊伍就是七六人，本季如願轉戰費城，再次與一手將他從第6人打造成聯盟巨星的莫雷(Daryl Morey)重聚，並與陣中頭號中鋒恩比德（Joel Embiid）聯手。如今卻傳出，恩比德原本中意的搭擋是巫師一哥畢爾（Bradley Beal）。，名球評西蒙斯（Bill Simmons）在個人播客節目披露哈登交易案的細節，「七六人想要哈登加盟，顯然是因為與莫雷的交情，但恩比德卻認為自己跟畢爾更適合，因此不斷強力推薦畢爾。」，西蒙斯認為，瘋狂射手畢爾曾被評為最好的得分後衛之一，可能更適合七六人，哈登雖然表現出色，卻有打英雄球的傾向。，畢爾因為確定接受左手腕月狀骨間韌帶手術，剩餘賽季將全數報銷，本季出賽40場，繳出場均繳23.2分、4.7籃板、6.6助攻。，CFP），
台北報導，中華職棒會長蔡其昌先前宣告第6隊會在二月底前敲定，今天中職與球員工會活動，中職會長蔡其昌宣布台鋼集團將在3月2日簽署意向書，第6隊基本上沒有疑慮。，上次在中職新春團拜會長蔡其昌提到第6隊相關事宜，聯盟跟中華電信與台鋼集團兩個公司都有聯繫，蔡其昌表示，「中華電信謝繼茂董事長有向聯盟表達，要經營棒球與經營職棒球是兩件事情，不認為現在公司有能力去管理一個棒球隊，立刻要投意向書有困難，今年不會籌組棒球隊。」，儘管不是第六隊，中華電信長期是中華職棒夥伴，對各項活動表示支持，也允諾加碼支持更多活動。，至於台鋼集團方面，蔡其昌表示，「台鋼集團謝裕民會長先前對於第6隊很有意願，這段時間跟台鋼集團聯繫與溝通，3月2日下午將到聯盟簽署加盟意向書。」，後續時程規劃上，4月份台鋼把經營計劃書送到聯盟，5月之前聯盟召開常務理事會，審查第6隊加盟事宜，5月只要審查完成，7月台鋼即能參加季中新人選秀，按照加盟計劃一步一步著手，而且謝會長也承諾第6隊會選擇高雄澄清湖球場當成主場。，
達志影像，綜合報導，國王一哥福克斯(De’Aaron Fox)突然以要專注於NBA賽季為由，退出個人主導的NFT(非同質化代幣)項目「SwipaTheFox」，問題是自1月發行以來，該項目已賣出150萬美金(約4200萬台幣)，讓購買的網友怒控福克斯根本是詐財，他雖承諾將賠給購買5個NFT以上的人一件簽名球衣，還是無法平息怒火。，福克斯今年1月跨入NFT領域，發行了由他主導的NFT企劃「SwipaTheFox」，短時間內就賺到150萬美金，但他先是在通訊軟體《Discord》上宣布中止該項目，隨後又在個人推特解釋，這麼做是因為這個企劃讓他無法完全專注於NBA賽季。，「這個企劃將持續擴展，但我必須履行對沙加緬度國王和那裡的忠實球迷的義務，他們值得我全部的專注。」福克斯承諾賽季結束後會再更新這個項目的消息。，CFP），「SwipaTheFox」自1月發行以來，短時間內已賺了150萬美金，但福克斯突然退出，讓該項目的價值暴跌，當初的購買者怒控國王一哥的行為根本是詐財。，為了平息怒火，國王一哥表示將賠償給買了5個NFT以上的人，一件自己的簽名球衣，但兩者價差懸殊，當初5個「SwipaTheFox」價值達到1300美金(約3萬6台幣)，福克斯的簽名球衣價值僅100美金(約2800台幣)。，值得一提的是，現在5個「SwipaTheFox」價值已經跌到40美金左右(約1120台幣)，這些購買者如今成了冤大頭，國王一哥跨界發展卻惹出巨大爭議。，
記者李毓康攝），嘉義報導，富邦悍將曾峻岳去年球季結束拿下新人王，球團提前換約，原先傳出調薪幅度不大，不過最近「薪事」已定，他表示，很感謝球隊肯定。據悉，曾峻岳月薪從7萬調至15萬，身價翻倍。，曾峻岳2020年在第7輪獲悍將指名，當時與球團簽下2.5年合約，二軍月薪5萬，升一軍月薪7萬；去年新人完整年，他在一軍待滿整季，並拿下新人王，球團提前換約，但一開始加薪幅度不高。，先前傳出談約停滯卡關，曾峻岳未受影響，放心交給經紀公司處理，專注在春訓調整，如今傳出好消息，他透露，目前進度已達成共識，就等球團公布。，據了解，曾峻岳獲加薪8萬，月薪從7萬調至15萬，漲幅114%，雖然是近6年新人王調薪幅度最低，但身價也有翻倍。，曾峻岳感謝球隊給予肯定，期許自己今年表現依舊穩定，「跟去年比，不要有太大落差。」，去年球隊沒有秋訓，曾峻岳按照過往休季調整，與訓練師林弘偉一起自主，銜接1月的重訓營並沒有問題，不過他說，投球機制稍微跑掉，「可能去年投完整季，疲勞感比較明顯，這陣子有在注意。」，曾峻岳已經開始Live BP，球速最快146公里，他認為，球的速度品質都有丟出來，但少了準度，下一次會努力調整得更好。，談到本季目標，除了為球隊貢獻之外，曾峻岳表示，如果有機會，很想打中華隊，藉此與國外好手交流；他在高中時期僅入選過培訓隊，相當渴望出征國際頂尖賽事，「當然前提是先把今年球季顧好，落差不要太大的話，希望有機會可以出國開眼界。」，記者王真魚攝），
CFP），綜合報導　，世界羽聯（BWF）超級1000賽全英公開賽將在3月16日登場，女單由世界球后戴資穎領銜，BWF也專文分析本次賽況，特別是里約奧運銅牌的日本名將奧原希望也在傷後正式復出。，世界球后戴資穎榮膺頭號種子，將在本次挑戰賽史第4座冠軍，被分在籤表上半部，首輪交手世界排名36的比利時女將譚蓮妮（Lianne Tan），預計可以輕騎過關。BWF撰文分析此次女單賽況，各路好手幾乎都是健康回歸。，除了由力拼賽史第4冠的戴資穎領銜之外，還有東奧女單金牌的中國陳雨菲、新科世錦賽金牌的日本山口茜，BWF更點名衛冕冠軍的奧原希望，奧原希望在東京奧運之後受傷經過休養後，並在全日本錦標賽奪冠，今年終於正式回歸國際大賽。，BWF認為，身高156公分的奧原希望首場比賽要對上身高176公分的丹麥女將克里絲多福森（Line Christophersen），可能會陷入苦戰，同樣是籤表上半部的奧原希望若一路退敵，8強賽則有望和戴資穎碰頭，雙方過去13度交手，戴資穎握有7勝略佔上風。，取自BadmintonPhoto），
記者李毓康攝），嘉義報導，富邦悍將王牌投手江少慶25日進牛棚練投，尚未開始Live BP，不過狀況進度在教練團掌握之中，投手教練林正豐直言並不擔心，透露會安排他在3月12日自辦熱身賽登板。至於今年開季輪值，林正豐心目中已有答案，「至少有3、4人，會提供給總教練參考。」，江少慶上次牛棚投了6、70球左右，球隊為他「踩煞車」，今天牛棚球數再往回拉一些。林正豐表示，少慶進度比其他投手來得慢，不過都有掌握他的進度，第一次Live BP及先發實戰日期都確定，「27日會開始Live BP，3月12日出賽。」屆時自辦熱身賽將到斗六對戰味全龍。，悍將2名洋投艾思凱、范米特及洋砲霸帝士都已出關，球團安排他們在新莊球場自主練球，總教練丘昌榮透露，范米特會最先與球隊會合，預計3月2日報到。，對於開幕戰先發人選，球團尚未決定，丘總坦言，等洋將報到之後，再評估他們的狀況決定。林正豐說，這段時間有透過影片關心洋將的調整進度，「開季應該都是來得及，但實際狀況是好是壞，還是要見到本人才會知道。」，假設洋投真的調整不及，還有本土投手能夠頂上。林正豐表示，目前口袋至少有3到4名人選，「少慶、鴻文、楊彬、俊麟，還有仕朋啊，我們工作就是協助球員準備到位。」，陳仕朋、陳鴻文今天也進牛棚，前者投了88球，嘗試一些變化球，陳鴻文則是已經投到101球，林正豐說：「先發這塊，比較不擔心，大家都有按照進度走。」，
路透），綜合報導，喬科維奇（Novak Djokovic）在杜拜錦標賽8強賽爆冷輸球，把球王寶座拱手讓給梅德韋傑夫（Daniil Medvedev），這位俄羅斯名將即將成為第27位登上ATP積分榜第一名的球員。但是隨著俄羅斯與烏克蘭戰爭開打，「梅總」衝上排名第一的喜悅似乎蒙上一層陰影。，梅德韋傑夫在墨西哥公開賽8強賽以6比2、6比3擊敗日本好手西岡良仁，他受訪時坦言看到開戰的新聞心裡很不好受，「身為網球選手，我希望推動世界和平。我們會在世界各國比賽，我從青少年時期開始就到過很多國家比賽。看到這些新聞真的很不好受。……我全力支持和平。」，贏得比賽和登上球王寶座可謂雙喜臨門，沒想到卻碰上俄羅斯入侵烏克蘭的重大事件，梅德韋傑夫對此表示，「在這種時刻，就會意識到網球有時候其實沒那麼重要。……這場比賽不好打，我很高興自己還是贏了，但我今天的心情真的像坐雲霄飛車一樣。」「梅總」也提到成為球王讓他非常高興，畢竟這是他一直以來的目標。，達志影像，梅德韋傑夫即將在準決賽對陣強敵「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal），他認為與網壇三巨頭對決既是莫大的榮幸也是挑戰，「我在澳網（對陣納達爾）有機會贏的，但我最後輸了。那次輸球是很慘痛的經驗，但網球就是這樣。」，
富邦悍將提供），嘉義報導，郭俊麟25日進行第二次Live BP，對於球速還是不太滿意，不過投手教練林正豐表示，整體狀況比上一次好，另一投手楊彬也保持得不錯。實戰投打練習面對陽耀勳時，郭俊麟還塞了一顆內角，讓對方一度愣住，陽耀勳笑回：「我是問裁判這壞球吧。」，悍將今有5名投手進行第二次Live BP，郭俊麟共投3次，每次15球，球速最快139公里，自認還有細節要調整，其中對陽耀勳投出近身內角低球，對方愣了一下，主審沒有判好球。，郭俊麟表示，這顆內角球有控在邊邊角角，位置不算太差，應該有判好球的空間，可惜主審沒舉；對自家隊友塞內角球，也是想練練自己的膽識，「一般實戰打擊對自己人是不太會投內角，畢竟大家都在調整，但我對自己狀況是有信心。」他認為，如果對自己人敢投，對其他隊選手會更勇於塞內角對決。，陽耀勳指出，當下覺得那顆球應該是壞球，立刻回頭和裁判討論，他開玩笑稱，「順便練習一下和主審聊天的功力，我眼神有出來吧。」談到郭俊麟的狀況，他直言確實不錯，「比上次好，今天角度都有投出來。」，林正豐也表示，郭俊麟的揮臂加速，感覺有漸入佳境，「久沒實戰，第一次Live BP視覺感不熟悉，但今天更好，直球、變化球路徑軌道都跑得不錯。」，郭俊麟預計3月2日自辦熱身賽登板，預計2局投球，林正豐表示，不管用球數有沒有到設定的45球，只要投到2局，就會讓他退場，其餘登板的先發投手亦是如此，「都是設定2局，慢慢用比賽來堆疊投球量。」，楊彬今年有望競爭開季一軍先發，林正豐特別提到他，「上次Live BP感覺就不錯了，今天投球量拉高，狀況保持不錯。」球團安排他在3日自辦賽登板。，富邦悍將提供），
綜合報導，日本職棒火腿隊台灣打者王柏融今年續留，今天王柏融在球隊實戰投打練習上陣，王柏融一棒轟出右外野全壘打。，去年王柏融在一軍總計95場出賽，252個打數，敲出61支安打，9支全壘打，48分打點，打擊率0.242，去年季後與火腿隊3年合約到期，今年與火腿隊續約1年，年薪7000萬日幣，並且附帶激勵獎金。，今天王柏融在球隊實戰投打練習，面對2出局二壘有人，球數1好3壞，王柏融從西村天裕手中轟出全壘打。，火腿隊監督新庄剛志表示，「請大家給他掌聲鼓勵。」球評鶴岡慎也則說，「王柏融在1好3壞時掌握住直球，這也是王柏融的優點，希望球季中也能看到這樣的狀態。」，
記者謝孟儒攝，下同），高雄報導　，跨破聽障100欄世界紀錄的臺中市新民高中好手許樂，面臨兩度大腿拉傷後，今天滿血回歸2022港都盃田徑賽高女組100欄，跑出13秒79晉級決賽，而他5月將要啟程巴西聽障奧運，也是他第一次出國，直呼好緊張。，連續兩年獲得體育運動精英獎最佳運動精神獎、最佳新秀運動員獎的許樂，在上週結束市中運賽程後，今天再戰港都盃，跑出13秒79晉級決賽，「我在市中運才跑14秒1而已，所以今天這成績我覺得很不錯，也是我的大腿二度拉傷之後，又回到這個秒數。」，許樂在去年全中運大腿拉傷，年底的全運會又二度拉傷，持續治療復健後，只能跑短距離或是不太能跨欄架，持續恢復到今天才完成出賽，「今天天氣很溫暖，是我喜歡的天氣，加上高雄世運主場館的場地很大，我每次在這裡出賽，都覺得很亢奮。」，「希望可以把好狀態延續到決賽。」而已經高三的許樂目前沒有升大學的規劃，「因為以我們身障來說，讀大學不一定是有幫助的，有時候可能更難找工作，所以我打算先暫停一年不升學，在家裡幫忙咖啡事業。」原來許樂家裡是做咖啡豆研磨、濾掛咖啡包的網路商店。，許樂說，「我從小看著家裡這樣做，我也滿有興趣的，只有從旁幫忙過，還沒有自己烘豆過，也想要學看看，而且因為是網路商店不需要一直接觸人群，對我們聽障來說也比較不會有壓力，只要使用網路文字客服回應就好，店名是菲米咖啡，希望大家多捧場。」，而許樂今年5月將要啟程巴西聽奧，「我在全中運結束後就會去巴西，這次只有我跟教練一起去，是第一次出國比賽，也是我第一次出國很緊張，也會擔心巴西那邊的天氣、時差等等的問題，但今天傷勢好得差不多，讓我可以無痛安全跑完，讓我增加很大信心。」，田協提供），
球團提供），綜合報導，富邦悍將啦啦隊Fubon Angels今天宣布有5位女孩，新球季將畢業離隊，包含盈瑩、穎兒、Amber、Jessy及豫花花，往各自的生涯目標繼續向前邁進。，自2018加入Angels的盈瑩，為訓練及賽事南北奔波的辛勞令所有人感動；活潑熱情的穎兒，賣力應援的身影吸引每個人的目光。，機智直率Amber，大方不做作的性格令騎士們留下難忘的印象；Jessy及豫花花與大家相處的時光雖然不長，亮眼的表現還是在短短時間內深植人心。，球團表示，感謝5位Angels為富邦大家庭的付出與貢獻，祝福妳們未來在各自的領域發光發熱，也希望各位球迷繼續為盈瑩、穎兒、Amber、Jessy及豫花花加油打氣。，而Fubon Angels2022年度徵選最終決選出爐，奶昔、百白、大頭三位同樣以精采表現獲得評審肯定，入選為FA練習生。，
綜合報導，「怪物狀元」威廉森(Zion Williamson)與新隊友麥卡倫(CJ McCollum)「零互動」一事，引發前輩瑞迪克(JJ Redick)、巴恩斯(Matt Barnes)的質疑；對此麥卡倫替威廉森澄清，「不要打擾那年輕的傢伙，他正在試著讓自己平靜地康復。」，受到右腳第五蹠骨骨折傷勢困擾，威廉森本季至今還未登場，更從1月6日(當地時間)就離隊休養。擁有15年資歷的帥哥射手瑞迪克，日前抨擊「怪物狀元」未主動與新隊友聯繫，並未全心投入球隊，「隊上交易來聯盟前50的球員，一個預計要跟你搭檔的人，應該跟對方連絡、打聲招呼。」，對於前輩瑞迪克的批評，麥卡倫跳出來力挺威廉森，「不要打擾那年輕的傢伙，他正在努力康復中，嘗試讓自己回歸。」他也澄清，「我們有聊過，我將在本週或下週與他談談。他最終會恢復健康的，等他康復我們會熱情地歡迎他。」，麥卡倫加盟鵜鶘以來，繳出場均24.5分、6籃板和5.4助攻，顯然沒有太大的適應問題，但鵜鶘目前僅以23勝36負的戰績排在西區第12位，戰績不盡理想。，
記者林敬旻攝），綜合報導，旅美好手林昱珉加盟響尾蛇，今天啟程前往美國參加春訓，與球隊會合，迎接生涯首個旅美生涯，而他也在IG寫下期待的心情。，林昱珉簽約金52.5萬美元，為2021年響尾蛇新加盟球員中，簽約金最高的投手，也是國際業餘球員第二高簽約金的左投。，林昱珉今天啟程前往美國，他也在個人IG限時動態分享訊息，並寫下「拿到門票準備展開自己的舞台。」，林昱珉U12、U15、U18、U23中華隊國際賽資歷完整，於2019參加U18世界盃奪冠軍，出賽4場拿下2勝，防禦率只有0.64，14局投球只被擊出3支安打，狂飆15K。，自穀保家商畢業後，林昱珉升上開南大學繼續訓練，於12月中與響尾蛇簽約，合約總額60萬美元，2月18日舉辦加盟記者會。，
CFP，下同），綜合報導，小柯瑞(Seth Curry)和卓拉蒙德(Andre Drummond)在西蒙斯(Ben Simmons)交易案中，一起被送到籃網，前費城射手格林(Danny Green)卻爆料，兩人與大鬧離隊超過半年的西蒙斯關係不融洽；對此「小咖哩」澄清，從來就沒有私人恩怨，大家的關係很好，他也強調西蒙斯不需要向任何人道歉。，西蒙斯的「賣我」肥皂劇延燒超過半年終於落幕，最終他與哈登(James Harden)互換東家，他的兩位隊友小柯瑞、卓拉蒙德也一起來到籃網。西蒙斯本季持續以心理健康因素為由，拒絕替七六人出賽，施壓球團交易自己，引起了巨大爭議，不過「小咖哩」表示，「生意就是生意。」，「我從第一天就這麼說，就算是他從季初就缺席，有人問過我，西蒙斯會回來嗎？他應該跟我們道歉嗎？我了解這就是生意，他不需要向任何人道歉。」小柯瑞強調，彼此之間從來就沒有私人恩怨，「當我們在場上時，我們是隊友，一切都很好，我們也依靠彼此來完成好的事。」，小柯瑞說，「他沒有對我造成任何負面影響，所以我很好。」至於前隊友「聖堂射手」格林爆料，他與長人卓拉蒙德和西蒙斯的關係「不是最友好」，對此「小咖哩」也澄清，他們與西蒙斯的關係很好，「他只是不在大家的身邊，所以我們沒有經常看到他，也沒有常常和他說話。」，「但就目前而言，他是我球隊的一員，我去年曾和他攜手奮戰，我們完成了一些很棒的事。」小柯瑞提到，他很期待和西蒙斯一起回歸賽場。，
記者謝孟儒攝，下同），高雄報導　，堪稱是標槍界「最強國中生」的新北市光榮國中黃潮鴻，今天在2022港都盃田徑賽國男組標槍決賽，以75公尺32破大會紀錄摘金，今年已經國三的他，目標放在最後一次的全中運，期待能擲出80公尺。，黃潮鴻在去年全中運擲出71公尺09破大會紀錄摘金，今天再戰港都盃，第一次投擲就是63公尺42，以唯一60公尺傲視其他選手，儘管第2、4次投擲失敗，不過出手都有67公尺80、67公尺83，確定金牌入袋。，來到最後一次投擲，黃潮鴻更以75公尺32的成績打破張博寓106年創下的64公尺84的大會紀錄摘金，75公尺32也創下他在正式比賽中的個人最佳成績，不過由於高雄天氣變化很大，今天明顯轉為炎熱，讓他直呼太熱了不太習慣，「加上今天人很多，其實有一點緊張。」，賽後黃潮鴻說，「今天前兩次投擲還有點沒睡醒，後面就慢慢找回手感，但因為有點緊張，天氣又很熱，教練就一直提醒我放輕鬆，所以到了最後一次投擲，就放輕鬆去丟就好。」，黃潮鴻也是超級「省話一哥」，今天比賽始終帶著招牌謎之笑容完賽，今年已經國三的他說，「還沒想好高中要去哪裡，不過今年是最後一次全中運了，希望可以以80公尺為目標，過去目標是70公尺現在突破了，下一次就是80公尺。」今年全中運由花蓮舉辦，4月16日至21日登場。，
路透），綜合報導，德國好手茲維列夫（Alexander Zverev）在東京奧運網球男子單打風光摘金，近日卻因為在墨西哥公開賽（Mexican Open）失控用球拍狂砸主審椅，而遭主辦方取消資格，不但失去所有獎金，還被罰款4萬美元（約112萬台幣），ATP更宣布他們還會進一步調查本次事件。，24歲的德國名將「小Z」茲維列夫目前排名世界第3，還是墨西哥公開賽的男單衛冕冠軍。前日小Z與搭檔梅洛（Marcelo Melo）參加雙打賽事，因不滿主審傑曼尼（Alessandro Germani）判決而大爆粗口，賽後還用球拍狂敲主審椅好幾下，險些砸中傑曼尼的腳，行為非常失控，也因此無緣繼續男單賽事。，茲維列夫因為爆粗口和不符合運動家精神的行為，而各遭ATP罰款2萬美元（約56萬台幣），兩筆罰款都是最嚴重的處分。此外，他還失去了單打和雙打共計3萬1570美元（約88萬台幣）的獎金，以及比賽中賺到的所有積分，一時情緒失控讓他瞬間損失了200萬。，
綜合報導，台灣旅外好手陽岱鋼確定前往美國發展，加盟美國獨立聯盟湖國碼頭犬隊（Lake Country DockHounds），根據湖國碼頭犬隊官網登錄，陽岱鋼穿上1號球衣。，陽岱鋼2007年到2016年效力日本職棒火腿隊，2017年轉到巨人隊，去年一軍只有出賽7場，打擊率0.143，二軍出賽56場，6發全壘打，22分打點，去年季後陽岱鋼與巨人的合約到期，巨人球團開出合約想要留住陽岱鋼，但陽岱鋼選擇離開。，陽岱鋼加入火腿隊之後，一開始挑選24號，後來2013年改穿1號，也是現任火腿隊監督新庄剛志當時的背號，2017年轉到巨人隊，由於1號是巨人隊退休背號，陽岱鋼改選2號，今年陽岱鋼轉到獨立聯盟，選擇過去熟悉的1號。，湖國碼頭犬隊隸屬美國職業棒球協會，美國職業棒球協會有11支美國球隊、1支加拿大球隊，今年例行賽將於5月13日開打，陽岱鋼與湖國碼頭犬隊簽下1年合約，預計4月中啟程前往美國。，
CFP），綜合報導，兩名烏克蘭籍現役NBA球員米凱盧克（Svi Mykhailiuk ）與倫恩（Alex Len）在週四發表聯合聲明，譴責俄羅斯以武力入侵烏克蘭，並藉此為自己的家鄉聲援。，俄羅斯在週四開始入侵烏克蘭，轟炸軍事基礎建設與進行一系列空襲行動，並分別佔領烏克蘭的東部、北部與南部的土地，已造成許多傷亡，是二次大戰結束以來最大規模的戰爭。，米凱盧克與倫恩在聲明裡提到，「一大悲劇正降臨於我們的家鄉烏克蘭。」、「我們譴責戰爭。烏克蘭是一個和平的主權國家，人們都想要掌握自己的命運。」透過聲明對戰爭表示極大的反對，並向家人、朋友與所有在烏克蘭的民眾禱告，希望戰爭可以盡快和平的結束。，WNBA週四在《體育畫報》的聲明證實，海外賽季中為烏克蘭球隊效力的WNBA球員目前都不在烏克蘭境內，發言人表示，「聯盟會透過球員的經紀人與在俄羅斯的WNBA球員保持聯絡。」，路透社），
達志影像，綜合報導，俄羅斯總統普丁24日宣布，俄軍將在頓巴斯地區展開一項「軍事特別行動」，隨後烏克蘭多座城市都遭到轟炸，戰火也燒到即將在3月舉行的世界盃資格賽。，與俄羅斯同組的波蘭、瑞典和捷克發出聯合聲明，拒絕前往俄國參賽，瑞典足協主席尼爾遜(Karl-Erik Nilsson)直言，在這種時刻要到俄國踢球幾乎是「難以想像的事。」他們呼籲FIFA和UEFA立即採取行動，提出替代方案。，遭攻打的烏克蘭，不僅當地的超級足球聯賽被迫暫停，原定3月25日要與蘇格蘭進行的世界盃附加賽，恐怕也將受到影響，UEFA將在當地時間周五決定這場比賽的命運。，達志影像，另外，原本今年的歐冠決賽預定在俄羅斯聖彼得堡舉行，現在已經確定將更改比賽定點，英國媒體指出，UEFA可能將歐冠決賽移到倫敦溫布利球場進行。，效力俄超莫斯科發電機的明星射手斯莫洛夫(Fedor Smolov)，則成為首位公開反對侵略烏克蘭的俄國球員，歐洲足球場上的球員不分國籍，向世界表達反戰的理念。，
達志影像，綜合報導，俄羅斯於昨日（24日）發動攻勢入侵烏克蘭，引起全球譁然。F1賽車俄羅斯站賽事將在9月25日於索契登場，四屆世界冠軍的德國車手維特爾（Sebastian Vettel）便宣布自己不會參加俄羅斯站的比賽。，俄羅斯總統普丁宣布對烏克蘭發起「特殊軍事行動」後，隨即展開入侵，首都基輔、哈爾科夫（Kharkiv）和敖德薩（Odessa）爆炸聲四起。烏克蘭領導層表示現在至少40名烏克蘭士兵死亡、數十人受傷，這是一場全面發動的戰爭。，俄烏開戰後，多名F1車隊老闆說自己正「密切關注」烏克蘭的情勢，但尚未決定9月是否會去索契參賽。身兼車手工會（GPDA）理事的維特爾則直接表態不會去俄羅斯參加比賽，新科世界冠軍荷蘭車手維斯塔潘（Max Verstappen）也呼籲應取消俄羅斯站。，近年致力於對抗恐同和種族歧視的維特爾坦言，自己看到新聞時非常震驚，更直接表態不會去俄羅斯參賽。他沉痛表示，「去俄羅斯比賽是不對的，我對於那些無辜失去生命的人感到很惋惜，他們的死是出於很愚蠢的理由，以及喪心病狂的領導人。」維斯塔潘也直言，「去正在打仗的國家參賽是不對的，這一點我很肯定。」，西班牙前世界冠軍車手阿隆索（Fernando Alonso）也回應，「我們有自己的想法，我很確定大家想得都一樣。我們可以自己做決定，但我相信F1會做出最好的選擇。」F1的一名發言人則說，「我們和其他人一樣正在密切關注動盪的局勢，但我們現在不會針對9月的賽程發表更多看法。」，翻攝自推特），哈斯車隊（Haas）的冠名贊助商不僅是俄羅斯公司Uralkali，隊上還有F1唯一的俄羅斯車手馬澤平（Nikita Mazepin）。他週三受訪時告訴《Sky Sports News》記者，「我不會感到掙扎，因為我始終支持政治歸政治、運動歸運動。」他也說根據自己對F1的了解，俄羅斯站一定會如期舉行，他到時候也會去參加。，
達志影像，綜合報導　，俄羅斯昨（24）日對烏克蘭出兵，至少造成57人死亡、169人受傷，全國爆發逃難潮，影響到運動賽場上，許多球員都被困在飯店無法離開，對此，國際奧會（IOC）發表聲明，強烈譴責俄羅斯已經違反奧林匹克休戰協議。，俄羅斯出兵癱瘓烏克蘭防空設施、軍用機場，坦克已經進入烏克蘭第二大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔（Kyiv）、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，至少造成57人死亡、169人受傷，情勢危急，烏克蘭職業聯賽全面取消，許多民眾紛紛逃難。，▼俄羅斯開戰，烏克蘭民眾逃離。，許多運動員都發出求救訊息，希望外界能夠幫助他們離開。而國際奧會對於烏俄開戰特別發表聲明，主席巴赫(Thomas Bach)24日再度呼籲和平，對於烏克蘭奧會相關人員的安全表達關切，並已經成立特別工作小組，嚴密監控局勢，並盡可能協調對於烏克蘭境內的奧會相關人員進行人道主義援助。，聯合國在2021年12月2日通過了奧林匹克休戰決議，經與會169國確認，此奧林匹克休戰從2022年2月4日北京冬奧開幕前7天開始，到殘奧會閉幕後7天結束。該協議主要是停止戰爭、允許運動員參加比賽和觀眾前往觀看的休戰協議，通常會在奧運開幕前7天和閉幕結束後7天期間要求停戰。，
世界棒壘總會提供），綜合報導，2022年世界運動會在美國伯明罕7月7日至17日舉行，世界棒壘總會（WBSC）公布壘球項目賽程，世界排名第6的中華女壘安排在B組，7月9日與墨西哥進行首戰。，此次壘球總共有8隊參加，中華隊分配到B組，包含日本、墨西哥、澳洲，A組則有美國、加拿大、義大利、中國，將在7月9日起進行3天預賽，每組前2名挺進四強賽，7月13日進行銅牌戰與金牌戰。中華女壘預賽首戰與墨西哥在7月9日上午10點交手。，原定第11屆世界運動會在2021年舉行，因2020年東京奧運延期舉辦，世界運動會也延後1年舉行，改為2022年世界運動會，並將在今年7月在美國伯明罕舉辦。，2009年高雄承辦世運會，爭取到壘球為邀請賽，當年中華女壘拿下銀牌，而最近一次壘球在世運會中亮相，則是在2013年的哥倫比亞世運會，同樣為邀請項目，而今年壘球成為世界運動會正式項目的其中之一。，
翻攝自@ArthurQuezada twitter），綜合報導　，俄羅斯昨（24）日對烏克蘭出兵，至少造成57人死亡、169人受傷，全國爆發逃難潮，影響到運動賽場上，烏克蘭足球聯賽球隊基輔迪納摩的所有球員卻被困在飯店中，還有許多巴西籍外援想回家回不了，只能對外求援。，俄羅斯出兵癱瘓烏克蘭防空設施、軍用機場，坦克已經進入烏克蘭第二大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔（Kyiv）、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，至少造成57人死亡、169人受傷，情勢危急，烏克蘭聯賽全面暫停，烏超球隊基輔所有球員被困在飯店。，達志影像，主力球員莫萊斯（Júnior Moraes）就發出限時動態，「航班都被取消了，現在情況非常嚴重，我和我的朋友、家人都被困在基輔，我們在這裡等待逃離的可能，大家都被困在飯店中，請為我們祈禱。」，另一頭，根據巴西媒體報導，烏克蘭局勢越來越緊張，許多效力於烏克蘭聯賽的巴西外援想離開卻遇到了問題，包括效力基輔和頓涅茨克礦工的外援也都一起被困在飯店中，希望大家幫忙轉發訊息。，球員們拍攝影片說道，「我們請求大家把這段影片發給相關單位，這是很絕望的，邊界關閉、銀行關閉、沒有燃料，之後很可能出現食物短缺，我們更沒有錢，正在等待一個解決方案。」，翻攝自jrmoraes10   IG），
達志影像，綜合報導，美媒《The Athletic》預測在2020年後的10年間會發生哪些大事，包含水手隊會在今年贏得世界大賽冠軍，另外，更大膽預測日籍球星大谷翔平還能再拿2座MVP。，大谷翔平二刀流表現深植人心，這也讓美媒《The Athletic》認為在2020年代的大聯盟之中，大谷翔平有機會再拿2座MVP，「大谷翔平去年第一次奪下MVP，我認為他是唯一可以發揮核心作用的王牌投手和打者，這就是為何他比其他美聯球員還有更多的優勢。」，內文更提到，大谷翔平目前27歲，已迅速成為大聯盟的代言人之一，他帶來的效益不可忽視，且他才將要進入全盛時期。，另外，內文提及另一件大事，天使隊明星主砲「神鱒」楚奧特（Mike Trout）會在費城人隊結束自己的職業生涯，「他來自費城附近的新澤西州，雖然他與天使簽了長約，合約結束為2030年，到時候他滿38歲，在此之前他會找到一種方法前往費城人。」，
達志影像，綜合報導　，球王喬科維奇(Novak Djokovic)在ATP500的杜拜網賽8強賽遭遇爆冷，遭到世界排名123的捷克黑馬維斯利（Jiri Vesely）以4比6、6(4)比7淘汰，也確定下週世界排名第一換人當。，過去5度在杜拜捧冠的喬科維奇，杜拜賽攸關他的球王寶座，但卻在8強遭遇資格賽球員維斯利陷入苦戰，雙方鏖戰1小時57分鐘，喬帥頻頻遭到回破，讓維斯利在搶七大戰中連下2球勝出，維斯利也寫下兩度對上喬帥全勝的紀錄。，賽後維斯利說到，「能夠贏下這場比賽讓我感覺很奇妙，我從沒想過可以擊敗喬科維奇，因為他是史上最偉大的球員之一，這一切太難以置信了，難以形容現在的心情，我想今天我完成了一項了不起的工作，也很開心能和世界上最好的球員比賽。」，不過這也意味著喬科維奇的世界球王寶座將要拱手讓人，俄羅斯「梅總」梅德韋傑夫（Daniil Medvedev）下週將會登上世界第一，打破自2004年2月2日以來，網壇四巨頭對世界第一長達18年的壟斷。，▼捷克黑馬維斯利。，
達志影像，綜合報導　，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，俄軍的坦克已入烏克蘭第二大城哈爾科夫及首都基輔，國際輿論也不斷譴責，開戰更影響到運動場上，歐足聯就決定將要召開特別會議，評估烏俄局勢對歐洲足球的影響，會做出必要的決定。，烏俄開戰戰火持續延燒。俄羅斯國防部24日晚間說明，已癱瘓83處烏克蘭的軍事基礎設施，成功達成第一天的所有目標，也讓烏克蘭全國陷入危機，包括影響到運動賽場上，烏克蘭職業足球聯盟就宣布，停止所有聯賽。，▼烏克蘭馬里烏波爾（Mariupol）的軍事設施受到攻擊，造成雷達等設備受損。，而根據西班牙通訊社《NiNa.Az》報導，歐足聯已決定將在25日召開執委會特別會議，評估烏俄局勢對歐洲足球的影響，並做出必要的決定，這場會議原本排定在3月22日才要召開，不過受到開戰影響提前舉行。，歐足聯發表聲明表示，會密切關注事態發展，主要是考慮到聖彼得堡是今年歐冠決賽的指定主辦城市，如今必須評估情況，稍早也證實將不會在聖彼得堡舉辦。不過英媒報導也指出，可能的替代方案已經出現了，稱歐足聯或將歐冠決賽改安排在倫敦的溫布利球場進行。，歐冠盃目前已進行至16強賽，英國球隊包括就有曼城、曼聯、切爾西與利物浦4支俱樂部仍在參賽，切爾西是上屆冠軍。，
達志影像，綜合報導　，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，根據BBC報導，俄軍的坦克已入烏克蘭第二大城哈爾科夫及首都基輔，而整個國家陷入戰爭危機的情況下，烏克蘭職業足球聯盟在官方網站上發表聲明，正式確認烏克蘭聯賽暫停。，烏俄開戰戰火持續延燒。俄羅斯國防部24日晚間說明，已癱瘓83處烏克蘭的軍事基礎設施，成功達成第一天的所有目標，也讓烏克蘭全國陷入危機，爆發逃難潮，包括影響到運動賽場上，烏克蘭職業足球聯盟就宣布，停止所有聯賽。，烏克蘭聯賽目前進行了18輪聯賽，頓涅茨克礦工排名第一，基輔迪納摩排名第二。基輔迪納摩總教練盧塞斯庫（Mircea Lucescu）證實聯賽停止，所有體育活動都暫停30天，「我不會離開基輔回到羅馬尼亞，但我希望這些無腦的人能停止這場戰爭。」但目前情況來看，短時間很難讓聯賽重啟。，路透），
CFP），綜合報導，NBA超級球星詹姆斯（LeBron James）雖然已經37歲，上半季依然繳出場均29.1分、7.9籃板、6.5助攻的高水準表現，但湖人卻僅以27勝31敗排名西區第9位，「詹皇」可能提早離開湖人的傳言因此甚囂塵上，《Basketball News》記者鄧肯（Nekias Duncan）便點名4支有機會成為「詹皇」新東家的球隊。，鄧肯指出，想得到詹姆斯的隊伍必須擁有適合的體系以及可以跟湖人交易的籌碼，還要具備能與「詹皇」搭配的球員，能滿足這些條件的球隊不多，他想得到的隊伍是太陽、騎士、老鷹和尼克。，CFP），太陽的戰績現在高居聯盟第1，還有3名年輕球員布里吉斯（Mikal Bridges）、強森（Cam Johnson）和艾頓（Deandre Ayton）以及選秀籤作為籌碼，可以清出超過4000萬美元的薪資空間。詹姆斯到太陽後，可與「香蕉船兄弟」保羅（Chris Paul）以及布克（Devin Booker）共組3巨頭。球商都很高的「詹皇」和CP3攜手，勢必會讓對手很頭痛。，騎士隊也握有許多交易籌碼，例如2023年之後的首輪選秀權，還有艾倫（Jarrett Allen）、奧科羅（Isaac Okoro）、塞克斯頓（Collin Sexton）、馬卡南（Lauri Markkanen）等表現不俗的球員，而且克里夫蘭是詹姆斯的家鄉，自然會納入討論名單中。，CFP），鄧肯點名的第3支球隊是老鷹，他認為老鷹可以藉由交易柯林斯（John Collins）或杭特（De'Andre Hunter）的操作，迎來詹姆斯與明星後衛楊恩（Trae Young）搭檔。鄧肯也指出，尼克也會想加入詹姆斯爭奪戰，雖然他現在很難預測巴瑞特（RJ Barrett）和藍道（Julius Randle）在市場上的行情。，
記者林敬旻攝） ，綜合報導，世界盃籃球亞太區資格賽第2階段正式開打，中華男籃也將在25日對上強敵澳洲，希望能在此階段打出令外界耳目一新表現。特別是日前剛剛宣布結束CBA旅外生涯，將加入PLG職籃高雄鋼鐵人的超級戰將周儀翔，能否在此次賽事打出外界久違的一哥等級強勢表現，也將成為重要關注焦點。，中華男籃此次14人名單如下：魏嘉豪(新北中信特攻)、吳曉謹(高雄全家海神)、周桂羽(台北富邦勇士)、范士恩(台啤英熊)、林正(桃園領航猿)、韓杰諭(國體大)、林信寬(台師大)、江均(輔大)、白曜誠(義守)、林子洧(高師大)、林秉聖(新北中信特攻)、王律翔(高雄鋼鐵人)、周儀翔(旅外)、阿提諾(歸化)。，特別是周儀翔在日前確定離開北京首鋼後，將投入港都新軍高雄鋼鐵人陣營效力，周儀翔必須藉由此次國際賽，重新證明個人能力及領袖氣質，若周儀翔能打出2017年亞洲盃場均16.5分的優質表現，那麼整體聲勢勢必能將再度提升。，上屆東京奧運勇奪男籃銅牌，澳洲男籃的整體實力在世界舞台可說位列頂尖，但此次澳洲僅派出類似國家2隊陣容出擊，但整體戰力依舊明顯優於中華隊，領軍的主力鋒線凱伊(Nick Kay)身高206公分、現年29歲，上屆東奧也是銅牌成員之一，他和中華隊禁區門神阿提諾的對決交手，相信將是左右勝負關鍵。，中華男籃的「新台灣人」阿提諾，雖然才首次披上國家隊戰袍，但整體進攻技巧出色，加上211公分身高，此次阿提諾中華隊首秀表現勢必受到極大關注檢驗。只要以周儀翔為首的本土戰力能給予更多火力奧援，中華隊與阿提諾就有更多與強敵一搏本錢。，即便國內目前擁有2職籃+原有SBL聯賽共17隊規模，且PLG職籃、SBL聯賽都配合此次世界盃資格賽進行賽程休兵，但由於疫情加上各隊戰力考量，本次中華男籃組訓徵召並未有太多昔日國家隊主力班底加入，甚至出現找來UBA在學球員入替狀況，要和世界級的澳洲、日本抗衡，確實有一定難度存在。，不過世界盃資格賽第3階段將在6月底展開第3階段，屆時中華隊將有機會納入更多精銳主力組訓出擊，爭取分組前3晉級下一階段複賽機會。，記者杜奕君攝） ，
味全龍提供），斗六報導，味全龍總教練葉君璋24日受訪透露，年輕捕手林辰勳今年有望開季一軍，直言越來越有捕手的樣子，傳球、擋球方面都進步很多。林辰勳回應教練團的期待，期許自己準備到位，無論一二軍，都能夠隨時上場，成為球隊需要的戰力。，穀保畢業的林辰勳，曾是U18世界盃冠軍隊鐵捕，2020年季中選秀會第2輪獲龍隊青睞，當時評價就優於其他同齡選手，算是完成度算高的高中捕手。，葉總說，林辰勳剛進來時，頭腦成熟度確實比其他高中球員來得好，但技術層面要應付職棒層級，還需一點時間磨練。，去年下半季末曾拉林辰勳上來一軍，葉總透過今年春訓觀察，認為他更有捕手的樣子，他進一步指出，不會比悍將第一指名高中捕手戴培峰差，「雖然有時看起來痞痞的，但教練給予的東西，辰勳都有辦法吸收，會盡力去完成，感覺真的進步滿多，尤其是擋球、接球方面。」，回顧去年，他表示，確實有點像無頭蒼蠅，「埋頭做某些事，卻沒有目的，不知道真正想要改變什麼。」，今年春訓剛開始，林辰勳透露，某一天在牛棚，葉總告訴他，「你開季一樣在二軍喔，多練一點，準備好再上來。」去年球季設定今年目標開季一軍，當下聽到葉總這麼說，他坦言，內心有點小難過，「後來我告訴自己，那一定是有不足的地方，我就繼續努力。」，這段期間，教練團看到他的努力與決心，透露好消息，林辰勳放下心中大石，「最近幾天，葉總有跟我說，今年有機會上去，叫我努力。」，或許外表讓人看起來有些輕率，林辰勳直言，自己確實不太喜歡板著一張臉，「很多時候，我都是笑笑的，希望是樂觀面對一切，去享受棒球。」，希望能與一軍舞台更近，林辰勳說，「當然還是要更穩定，不管會在哪裡，我還是會準備好自己，上面需要我，隨時都能夠上場。」，記者李毓康攝），
斗六報導，味全龍主場開幕戰在4月15日，天母球場迎戰樂天桃猿；本季首場賽事則是4月3日，將南下台南球場作客統一獅，將派出本土王牌王維中掛帥先發，期待打破「台南魔咒」。王維中表示，第一場比賽很重要，當然會想贏，希望能夠幫助球隊拿下勝利。，龍隊已進入Live BP階段，王維中進度較慢，目前在牛棚階段，自認狀況不錯，不過考量到去年是返台首度完整賽季，身體狀況需要較長一點時間調整，預計3月初才會開始Live BP。，味全龍去年首場比賽就是王維中先發，當時正是在台南球場，也是他的中職一軍初登板，先發4.2局被敲5安失3分；去年台南球場合計出賽3場，吞下2敗，合計14.2局失8分、7分責失，防禦率4.30。，值得一提的是，味全龍去年對戰統一獅8勝1和21敗，在台南球場出賽12場全敗，寫下台南球場最多連敗紀錄，讓獅隊下半季爭冠關鍵期「大進補」。，葉總直言，球隊在台南還沒贏，就靠王維中了。王維中表示，一切平常心應戰，不會感到壓力，會努力調整到4月3日首場比賽。，對戰猛獅打線，王維中直言，每一棒都要小心，「必須專注對決，有可能後段棒次也能從你手中敲出安打，不能鬆懈，第一場很重要，當然很想贏。」，味全龍提供），
記者林敬旻攝），台北報導，中華職棒會長蔡其昌在2月10日中職新春團拜宣告第6隊會在二月底前會敲定，但到了2月24日仍未有企業提出意向書，二月底的宣告第六隊會不會跳票？，蔡其昌在新春團拜時表示，期待今年有第六隊，2月底前會確定哪一家企業成為第六隊，不論是中華電信或是台鋼集團，中職也都很感謝。，他表示，第六隊已經有中華電信或台鋼集團表達評估意願，新球隊加盟中職的作業程序要先有意向書，意向書再交由常務理事會審查。，不過到了2月24日仍未見有企業提交意向書，25日是中職聯盟上班最後一天，接下來26日到28日是連續3天假期，會不會在二月底無法敲定第六隊。，味全龍2019年重返中職，是在該年4月29日送交加盟企畫書給中華職棒聯盟，因此第六隊並不一定要在二月底送交意向書，三月初再送意向書，時程上應該也差不多。，聯盟在收到加盟意向書之後，會召集5支球團的常務理事會開會審查，因此意向書愈早送達，聯盟就有更充裕時間去檢閱意向書，再召開常務理事會。，蔡其昌表示，希望第六隊能在6月之前確定，可以季中選秀、年底擴編選秀，隔年可打二軍，接著明年季中選秀，明年底再一次擴編選秀，屆時2024年一軍就會有6隊，今年如果不決定第六隊，就會再拖一年。，
達志影像，綜合報導，公鹿一哥安戴托昆波(Giannis Antetokounmpo)曾說，作風強悍的前主帥奇德(Jason Kidd)是他成功的原因，「字母哥」在全明星賽與恩師的新徒弟唐西奇(Luka Doncic)當隊友，打趣在所有人面前爆料奇德現在已經「狠不起來」，「他(唐西奇)跟我說你現在很軟，他們所有人都這樣跟我說。」，奇德的前後任「高徒」安戴托昆波與唐西奇在全明星賽同隊，「字母哥」打趣質疑對方遲到了2小時，「金童」趕忙笑著解釋，「不，我沒有遲到，他們不讓我進來。」，「字母哥」堅持唐西奇就是遲到，順便爆恩師奇德的料，直言以前遲到會被罰錢，「他(唐西奇)跟我說你現在很軟，他們所有人都這樣跟我說。」他隨後示範自己以前要是遲到會受到的處罰，當場跑了起來，「如果我遲到，我會被叫去罰跑步。」，CFP），奇德趕忙阻止「字母哥」繼續說下去，要他別在大家面前說這些，「好了，你該走了。」昔日師徒的互動逗樂眾人。公鹿一哥生涯初期受到奇德的調教，磨練控球技術，一步一步邁向年度MVP，「他信任我，讓我掌控球權，他每天都不斷激勵我，是他讓我變得優秀，拒絕當平庸的人。」，奇德本季接掌獨行俠兵符，他對唐西奇讚不絕口，甚至誇到已經「辭窮」，「他是那種能扛起整支球隊的球員，不只4場比賽，整個賽季大部分的時間他都能這麼做。你也看到了，在明星賽週休前，他打出非常高水準的表現，不只是得分方面，他也能找到隊友，為其他球員製造機會。」，自1月20日開始的13戰，唐西奇繳出場均33.3分、10.2籃板和9.6助攻，三分命中率高達42.7%。奇德大讚，「他不僅打出全明星的表現，更是年度MVP的水準，這是我們進入下半季所需要的。」，CFP），
台北報導，台日職棒交流賽原先由統一7-ELEVEn獅總教練林岳平職掌兵符，並且負責籌組球員名單，可惜賽事因為疫情影響暫緩，展望明年中華隊兩項大賽，林岳平認為，「只要選手願意參賽，投手陣容蠻堅強。」，明年中華隊預計3月出征世界棒球經典賽，同時年底還有世界12強賽，總教練人選尚未定案，先前林岳平選拔中職聯隊名單，展望明年兩項國際大賽，林岳平表示，「依照現今中華職棒球員去挑選，投手陣容蠻堅強，包括江少慶、王維中、胡智為等人，加上近年中職很多年輕投手竄起，像是徐若熙、曾峻岳以及古林睿煬，目前聯盟中比較重要的投手，大致上年齡落在28歲左右，狀態屬於巔峰期，而且實力真的不錯，能夠排出至少一個左手和右手的王牌投手，這種狀況過往在中華隊幾乎不曾出現。」，如果有機會徵召旅外球員，林岳平表示，「內野中線方面有張育成與林子偉，另一組人選則是江坤宇和林靖凱，更不用說外野還有許多選擇，整體陣容排下來，什麼位置都有，感受到新世代崛起，好手陸續已經出現，如果明年要打經典賽，有機會挑戰比2013年更好成績。」，林岳平認為，「先不算徵召旅外球員，現階段中職從24歲到32歲之間的好手確實蠻多，特別是28歲到33歲算是蠻強，包含野手就有蘇智傑、陳傑憲、詹子賢等人，而22歲到25歲之間還有蠻多人才，各種類型都有，主要看如何配合出最佳陣容，像是捕手也有張進德、吉力吉撈．鞏冠、高宇杰等人，左投和右投都有，側投也有黃子鵬，相信屆時可以期待。」，
翻攝自IG，綜合報導，DARIA BILODID（@dariabilodid7）分享的貼文，在東奧奪下女子48公斤級銅牌的碧蘿蒂德，有著172公分「名模級」的身高，還有一張精緻臉蛋，擁有「世界絕美柔道家」的封號，她還是史上最年輕的柔道世錦賽冠軍得主，時常在個人IG分享美照，她的生活卻因為俄羅斯總統普丁宣布進攻烏克蘭徹底變調。，碧蘿蒂德也在動態上轉發了烏克蘭首都基輔遭轟炸的畫面，痛心寫道，「我心碎了，和全世界一起禱告。」，碧蘿蒂德來自柔道世家，父親根納蒂(Gennadiy Bilodid)也是知名柔道選手，她從小耳濡目染，跟隨父母學習柔道，2017年進入職業賽事一直名列前茅。初次參加大獎賽，就在內蒙古呼和浩特奪大獎賽摘下銅牌，也在荷蘭海牙戰中拿下金牌，之後更在歐錦賽獲得冠軍。，碧蘿蒂德外貌實力兼具，2020年2月初她在巴黎滿貫賽擊敗日本天才少女古賀若菜奪冠，連續兩年拿下柔道世錦賽48公斤級冠軍，成為史上最年輕的柔道世錦賽冠軍得主。，
桃園雲豹提供），綜合報導，228連假即將到來，台灣運彩xT1聯盟不休兵，獨家自週五（25日）起一連4天送上6場精彩賽事，北、中、南3隊列強台灣啤酒英熊、台中葳格太陽和台南台鋼獵鷹輪流接力主場開戰，戰火一觸即發。特別是桃園雲豹「馴獸師」張智峰有望在本週迎來復出首秀，更成為最大看點之一。，T1職籃提供），反觀特攻，年輕主力雙衛魏嘉豪、林秉聖出征世界盃男籃亞洲區資格賽，團隊戰力難免受到影響，面對英熊的強力復仇挑戰，總教練李逸驊點名呂濟而、東方譯慷必須挺身而出填補空缺。，此戰英熊回到自家主場再戰海神，自然想要延續對戰贏球氣勢，只是如何壓制海神立陶宛「白色巨塔」庫薩斯（Mindaugas Kupsas）的內線強攻，始終是英熊決勝的一大課題，庫薩斯本季三次對戰英熊，平均可拿26.3分、12籃板。，T1職籃提供），張智峰的首戰就面臨嚴峻挑戰，因為對手葳格太陽近況超夯，近7戰拿6勝，尤其陣中亞外射手何喬登（Jordan Heading）手感火燙，上週日對戰台灣啤酒英熊狂飆10記三分球，改寫聯盟球員單場最多三分球紀錄，壓制何喬登的兇猛火力將是張智峰的首要任務。，值得一提的是，桃園雲豹雖然正處8連敗低潮，已經2個月沒有嘗過勝利滋味，但前役作客高雄全家海神，團隊攻守表現已經明顯好轉，特別是帥哥亞洲外援狄安森（Caelan Tiongson）該役三分球6投6中，命中率百分百，如能延續手感，和何喬登的對轟也值得關注。，不若特攻後場兵員充足，呂濟而、東方譯慷、劉韋辰都有機會頂替空缺，獵鷹如何彌補阿提諾內線的巨大缺口，將是球隊傷腦筋的一大課題，洋將賈西亞（Chuck Garcia Jr.）很可能必須重回禁區肉搏，而季初的洋將陳內斯也可望回鍋再戰，改以獵鷹第三類規範球員身份再度上陣，屆時獵鷹將改打小球陣容，和特攻比快、比準。，特攻「黑豹」阿巴西也是獵鷹必須嚴加看管的重點人物，本季4次對戰，阿巴西帶給獵鷹重傷害，平均攻下24.3分、6.8籃板、4.8助攻，表現優於個人本季平均，凸顯阿巴西打獵鷹確實有一套。，本季兩隊已交手4次，各拿2勝，雙方碰頭註定上演超激烈的防守大戰，前4次對戰，僅太陽曾在1月28日得分破百，其餘都是低比分的焦土戰，所以誰能在高強度的防守下進攻有所發揮，將成勝負關鍵。，隨著太陽亞洲外援何喬登愈打愈夯，前一週才剛以10記三分球再度改寫聯盟紀錄，與海神布銳克曼（Jason Brickman）的最強亞外之爭進入白熱化，何喬登本季場均21.3分、4.7籃板、2.7助攻，頗有後來居上的跡象，此戰這對ABL前隊友再度強碰肯定看點十足。，眼看獵鷹「家裡沒大人」，給了雲豹大好奪勝契機，老將張智峰的復出加盟，可望帶動起球隊團隊防守，搭配兩位飆分洋將吉倫（John Gillon）、威廉斯（Troy Williams）帶頭衝，雲豹確實有機會一拼。，本季獵鷹和雲豹各拿2勝和1勝，勝場數都是從對方手上奪下，本週賽前獵鷹7連敗、雲豹8連敗，兩隊全都求勝若渴，對於兩隊的球員而言，求勝的企圖心很可能成為勝敗的關鍵。，
達志影像，綜合報導，如願離開七六人的西蒙斯(Ben Simmons)，將披上籃網10號戰袍重新出發，布魯克林請來自家的球員發展教練、昔日的頂尖射手柯佛(Kyle Korver)貼身指導他投籃，讓籃網球迷十分興奮。西蒙斯在之前的訓練中展示流暢的轉身跳投，甚至飆外線也不成問題，如今又有柯佛從旁協助，有望擺脫「破爛投籃」。，西蒙斯的投籃一直為人詬病，他在去年東區準決賽場均僅9.9分，季後賽罰球命中率更慘跌到34.2%，創下史上最低紀錄(至少出手70次)，讓他成為眾矢之的，連前費城搭檔恩比德(Joel Embiid)都公開將矛頭對準他，讓他更加確立想離隊的念頭。，最終西蒙斯在大鬧離隊超過半年後，終於如願與哈登(James Harden)互換東家，他將改披10號戰袍聯手兩位超級巨星杜蘭特(Kevin Durant)與厄文(Kyrie Irving)。總管馬克斯(Sean Marks)透露，目前還不確定西蒙斯會打1號、4號或5號位，「但我知道他是一名非常出色的籃球員。」，翻攝自推特），籃網上下都表達對西蒙斯的支持，高層也派生涯三分總命中數高居史上前5的帥哥射手柯佛貼身指導他，這讓球迷相當興奮，從影片中可以看到，他用單手投籃，柯佛則在籃下替他接球。《Barstool Sports》直言，「柯佛接下改善西蒙斯投籃的任務，聯盟其他球隊要小心了。」，達志影像，值得一提的是，在杜蘭特和厄文身邊打球的西蒙斯，在進攻端的負擔將相對輕鬆，他主要的任務會是在防守端帶領籃網。，
CFP），綜合報導，本季至今仍以「客場限定」模式出賽，拒絕接種新冠疫苗的籃網後場大將厄文(Kyrie Irving)，在下半季賽程將有機會解禁在布魯克林主場出賽了！根據美國媒體報導，紐約市長(Eric Adams)將在未來幾週內，逐步取消疫苗強制要求規定，屆時厄文就將能夠在主場正式出賽。，由於拒絕接種新冠疫苗，籃網明星控衛厄文本季一度受限完全無法上場，後續籃網在人手不足情況下，雖然妥協讓厄文歸隊，但由於紐約的強制疫苗規定，厄文仍僅能以客場出賽方式登場，籃網主場賽事全數無法上陣效力。，不過在未來紐約市長亞當斯有機會逐步取消疫苗強制要求下，厄文將有機會回到籃網主場領軍出擊，目前紐約疫苗強制要求規定仍在生效中。，厄文本季至今出賽14場，平均出賽時間來到36.2分鐘，可以繳出24.1分、4.8籃板、5.4助攻、1.1抄截。，CFP），
翻攝自碼頭犬隊網站），綜合報導，旅日球員陽岱鋼確定加盟美國獨立聯盟美國協會聯盟湖國碼頭犬隊（Lake Country Dockhounds），新賽季第一場比賽將在5月13日（美國時間，以下相同）開打，將是陽岱鋼在美國獨立聯盟的首戰。，陽岱鋼去年球季結束選擇離開日本職棒巨人隊，今年確定加盟湖國碼頭犬隊，經紀公司表示，陽岱鋼與湖國碼頭犬隊是簽1年合約，預計4月中出發前往美國。，美國協會聯盟今年球季將於5月13日開打，屆時湖國碼頭犬隊將進行成軍以來的第1場比賽，出戰密爾沃基送奶人隊(Milwaukee Milkmen)，有可能是陽岱鋼今年球季的第一場比賽。，湖國碼頭犬隊將於5月20日開箱新建主場威斯康辛釀酒球場，跟溫尼伯金眼隊（Winnipeg Goldeyes）交手。，美國協會聯盟2022年賽季分為東區、西區，各區都有6隊，湖國碼頭犬隊分在東區，每隊要打100場比賽，分區取前4名進入季後賽，前二輪打3戰2勝，冠軍戰是5戰3勝。7月11日及12日舉辦明星賽。，翻攝自影片），
田協提供，下同），高雄報導　，女子跳高全國紀錄保持人的李晴晴在今天2022港都盃田徑賽公開女子組跳高決賽，儘管挑戰新全國紀錄的1.91公尺失敗，但仍以1.79公尺，打破自己保持的1.78公尺大會紀錄摘金，對於自己表現滿意，還透露做了眼睛雷射手術。，李晴晴在去年10月的全大運越過1.87公尺，不但打破高懸28年大會紀錄、也是高懸32年由蘇瓊月創下的1.86公尺，成為新的全國紀錄保持人，才過了14天在新北全運會連續跳過1.88公尺、1.90公尺，二度打破自己的全國紀錄。，李晴晴今天出賽港都盃，起跳高度1.69公尺第一跳就過，1.75公尺和1.79公尺也都順利一跳就過，確定打破大會紀錄金牌入袋，接著他挑戰新全國紀錄的1.91公尺，很可惜三跳都失敗，最終以1.79公尺的成績摘金，他仍對自己的表現很滿意。，賽後李晴晴說，「因為過年休息了一週左右，加上過年前做了眼睛雷射手術，回來之後我就非常勤奮的練習，又是今年第一場比賽，所以對自己的表現滿意了，教練（孫念祖）也沒有要求這場要跳多少，就是維持練習的水準就好。」，不過今天在跳過1.79公尺後，就直接將高度上升至1.91公尺的考量為何？李晴晴笑說，「希望把力氣放在最後1.91公尺的三次試跳上面，其實我練習大概都是1.80公尺左右而已，所以對今天的表現覺得還可以的。」，李晴晴將今年的最大目標放在9月的亞運，「像是我在最後的幾步都會提早跳起來，導致速度不夠就推不上去，最近這個缺點越來越明顯，希望可以在未來的幾場比賽，每一場逐步修正，為了亞運調整到最好的狀態，我就要非常認真、要更多努力讓成績更好。」，記者謝孟儒攝），
CFP，下同），綜合報導，「地表最強175公分」湯瑪斯(Isaiah Thomas)本季曾短暫重返NBA，打了5場比賽後又回到G聯盟奮戰，他近日第2度代表金塊下屬的大急流城黃金(Grand Rapids Gold)出賽，單場猛砍45分、5助攻和3籃板，包辦了5顆三分球，展現驚人火力，美國媒體《ClutchPoints》直言，他應該再次進入湖人的「雷達」中。，湖人在交易截止日前毫無動作，在買斷市場上的目標卓吉奇(Goran Dragic)又遭籃網「攔胡」，資深隨隊記者費根(Harrison Faigen)直言，洛城高層是在賭等到休賽季再來處理本季的「爛攤子」會比較容易，因此並沒有與火箭進行「衛少」與沃爾(John Wall)互換的交易，他們不想半途而廢。，不過《ClutchPoints》建議，湖人應該再次將「矮腳虎」湯瑪斯列入考慮，堪稱「地表最強175公分」的他，近日再次代表金塊下屬的大急流城黃金在G聯盟出賽，上場39分鐘，以27投14中飆出平聯盟本季最高的45分、5助攻和3籃板，砍進了5顆三分彈，讓美國媒體大讚他的實力遠遠超出G聯盟。，值得一提的是，他去年12月也曾披大急流城黃金的戰袍猛砍42分，2戰合計轟了87分，證明自己的油箱裡還有很多油。，《ClutchPoints》指出，湯瑪斯在G聯盟的表現可能再次吸引湖人的目光，其他希望提升團隊火力的隊伍或許也會對他感興趣。儘管G聯盟與NBA的比賽強度有一段落差，但2戰場均43.5分的「矮湯」絕對值得關注。，
達志影像，綜合報導，俄羅斯24日正式開戰烏克蘭，包括烏克蘭首都基輔在內，多座城市都遭到轟炸，掀起逃難潮。公開力挺台灣，並為香港、新疆發聲而獲得諾貝爾和平獎提名的NBA人權鬥士坎特(Enes Kanter)，在個人推特沉重呼籲全世界必須立刻採取行動，他表示普丁威脅的不只是烏克蘭，更是在威脅「自由」的概念。，俄羅斯總統普丁24日宣布，俄軍將在頓巴斯地區展開一項「軍事特別行動」，俄軍的坦克已進入烏克蘭第2大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，引起國際高度關注。，坎特警告，如果普丁在烏克蘭取得勝利，「這將會讓無數的獨裁者和專制主義者效仿他。」，坎特過去多次批評土耳其獨裁政權，遭土耳其通緝，被迫與家人分離，但他仍堅持當一名「人權鬥士」，他不僅公開力挺台灣，也長期為香港、新疆人權議題發聲，獲得諾貝爾和平獎提名。，
資料照，中央社，35歲的台灣高球好手詹世昌今天在亞巡賽皇家盃高球賽首輪狀況火熱，射下9鳥，僅吞下1柏忌，揮出低於標準8桿的64桿，以1桿優勢，獨居領先。  詹世昌去年11月在總獎金100萬美元（約新台幣2829.5萬元）泰國普吉島藍峽谷錦標賽，拿下個人在亞巡賽第3冠，本週重返泰國幸運地，繼續挑戰冠軍盃。，總獎金40萬美元（約新台幣1131.8萬元）皇家盃，為2022年賽季亞巡賽第2站，今天在泰國展開首輪賽事，詹世昌從第10洞出發，開賽手感火燙，前6洞就進帳4鳥，並在第18洞再添1鳥。，轉場後，詹世昌延續手感，射下4鳥，僅在第6洞吞下柏忌，以低於標準8桿的64桿繳卡，獨占排頭，握有1桿優勢。  菲律賓選手奎班（Justin Quiban）以65桿繳卡，暫居第2。，
達志影像，綜合報導，NBA退役球星「俠客」歐尼爾（Shaquille O’Neal）一直以樂善好施、熱心公益的形象示人，近日因為與一個12口人大家庭的暖心互動，再度成為話題焦點。，卡麗莎．柯林斯（Karissa Collins）共有9名子女，現在還懷著第10個孩子，她經常在IG帳號「The Collins Kids」上分享一大家子的溫馨生活。而柯林斯前日發布的照片中出現一個球迷熟悉的高大身影，那個人正是「俠客」歐尼爾。，翻攝自IG，卡麗莎興奮地透露，「俠客」先是招待他們全家享用炸雞大餐，見他們原本的12人座老廂型車已經不敷使用，隔天又送他們一輛全新的賓士15人座廂型車。之後，歐尼爾帶柯林斯一家到雨林餐廳（Rainforest Cafe）用餐，而且十分豪爽地連同隔壁桌一起買單。他聽說服務生的車今天剛好壞了，便大方地給她1000美元(約28000台幣)的小費。，晚餐過後，「俠客」發現柯林斯先生的卡車冷暖氣都壞了，便把他們全家人帶到福特車廠，再送一輛新卡車。除了招待晚餐和送新車，歐尼爾也向柯林斯家的孩子說了很多鼓勵的話，卡麗莎感動地在發文中表示，這幾天簡直像做夢一樣，不斷感謝「俠客」給一家人帶來的幫助。，
台中報導，高中木棒聯賽24日第三階段16強賽，美和中學先發王牌邱承奕燃燒小宇宙，投滿120球，先發7.2局僅被敲4安打，奪5次三振，失1分拿下勝投。美和取得重要一勝，接下來兩戰分別對穀保家商與平鎮高中，總教練陳耿佑鼓勵球員全力一搏。，邱承奕首局首打席就投出保送，遭劉威泰安打失1分，隨後馬上回穩，投到8局才強制退場，總教練陳耿佑給予99分的高分，他說，「控球比之前好，能撐到這麼多局，搶好球數後，掌控全場。」，美和打線給予火力支援，1局下把握對方失誤機會，任以謙掃二壘安打馬上扳平比數，4局下又是首名打者靠失誤上壘，許子紳、江瑋恩連續安打超前2分，8局下再靠任以謙適時安打追加保險分，最終以4比1獲勝。，全台最近下雨，屏東相較雨量較低，美和總教練陳耿佑笑言，「屏東天氣好，練球比較多。賽前就告訴大家這場一定要贏，是唯一目標，當然平鎮、穀保也要打，養成抗壓性，以前人家看到美和也會軟腳，所以不要怕，現在就看他們這一批了。」，邱承奕本屆賽事第2次投滿120球退場，他表示，「全力投入，有看壽山的比賽做分析，整場節奏被我牽著走，第一局不適應場地，慢慢調整回來。」利用配速增加續航力，未來還想挑戰完投，變化球是他壓制打者利器，他透露，「投滑球、曲球和指叉球，曲球狀況不錯，關鍵時刻指叉球也有效果。」木棒聯賽突破生涯最佳球速達144公里，投球內容也穩定，高三的邱承奕將畢業，他自認能力還不夠，暫不考慮選秀，以升大學為主。，學生棒聯提供），
翻攝自福山雅治微博），綜合報導，日本火腿春訓展開至今，監督新庄剛志展現他的好人緣，邀請棒球界球星擔任客座教練，今天他表達想邀請搞笑藝人出川哲朗擔任教練，問起季中有沒有客座教練，新庄剛志表示想邀請歌手兼演員的福山雅治。，在春訓開始之前，新庄剛志曾表達想找棒球圈及體育圈外的人，擔任春訓的客座教練，當時一度傳出要找「帝王級牛郎」羅蘭，新庄剛志澄清只是找他做西裝。，隨後春訓展開，新庄剛志找來田徑選手「百獸之王」武井壯、前阪神球星赤星憲廣，教球員如何跑壘，還有日本體育廳長官、前奧運金牌室伏廣治，教球員如何運用身體，而他近期打算邀請搞笑藝人出川哲朗，主要是教球員如何回答訪問。，至於比賽開打，季中還會不會找客座教練，新庄剛志直言：「我會找來福山雅治，雅治兄弟應該會來，我來寫個信問問他，可否來唱首歌，拜託他了，啊！我也很喜歡拍照，他也喜歡，應該可以幫我拍照。」，
中華奧會，下同），綜合報導　，台灣競速滑冰選手黃郁婷在北京冬奧穿中國隊服、不當行為引發爭議，行政院日前下令要求教育部、體育署將針對黃郁婷不當言行進行調查，體育署競技運動組科長謝奇穎今天表示，考量到奧會人員還在隔離，目前仍在搜集資料中，預計下週才會開會討論。，針對黃郁婷在冬奧的爭議，行政院蘇貞昌院長日前下令應該調查處分，總統府也表達支持，教育部長潘文忠日前表示，體育署2週內處分將有結果。原先奧會方面要等到黃郁婷結束3月賽事後回台，再召開檢討會議，最快也要等到4月；體育署則將會調查後懲處，可能是以罰款或是不補助訓練經費方式懲處。，體育署去年核定給黃郁婷139萬元的訓練經費，今年度的計畫還未核定，因此將會討論新年度是否要停發或減少補助，但輿論壓力不斷，謝奇穎今天表示，「目前已經持續搜集了一些選手在賽事期間的資料，並瞭解國際奧會的相關規定，考量到由於中華奧會許多相關人員才剛回台，目前都還在隔離階段，因此預計要等到下週才能召開會議討論。」，但與會人員、會議主持人、召開的方式以及相關討論，還有過往選手爭議事件，選手必須要能有答辯機會，對此，體育署還要和教育部開會討論，暫時還沒有明確答案。，
翻攝自福山雅治微博），綜合報導，日本火腿隊監督「Big Boss」新庄剛志今天（24日）又有新招，希望球季中請來歌手福山雅治唱歌，找藝人出川哲朗傳授球員接受訪問時回答技巧。，日本火腿春訓客座教練團先找來田徑選手「百獸之王」武井壯、前阪神名將赤星憲廣明擔任客座教練。，今天找來前奧運金牌室伏廣治，教導球員如何運用身體，新庄剛志今天表示，想要邀請搞笑藝人出川哲朗擔任春訓客座教練，讓選手學習如何受訪。，新庄剛志表示，出川哲朗在受訪時總是可以講出很有趣的內容，這一點對球員來說也很重要，他在火腿隊的昔日隊友森本稀哲就很懂得回應媒體，讓自己更受歡迎。，不僅如此，新庄剛志還要找歌手福山雅治在球季中獻唱，「我找福山雅治的話，他應該會來，寫信問他能不能來唱個歌，他也很愛拍照，應該可以來幫我拍照。」，
達志影像，綜合報導，大聯盟新版勞資協議沒有共識，若不趕在2月28日解除封館，大聯盟放話將取消比賽，不補賽、不付薪水給球員，根據外媒報導，大谷翔平不只影響薪水，還影響他進入自由球員市場的時程。，根據多家美媒報導指出，大聯盟官方給出明確期限的強硬做法，如果在下周一，也就是2月底，新版勞資協議沒有談妥，新球季的比賽就會被取消，且不會補賽，代表新球季會少於162場比賽，且錯過的比賽就是錯過了，也不會付錢給球員。，簡而言之，大聯盟強硬作風，若新球季沒有準時開打，就會變成縮水賽季，影響層面擴及球員薪水，以大都會強投薛茲爾（Max Scherzer）為例，少投一場比賽將損失23萬美元（約台幣650萬元）的薪水。，不只如此，縮水賽季也影響球員進入自由球員市場的時程，首當其衝就是大谷翔平，他在2023年球季結束將投入自由市場，如果賽季縮短15天，大聯盟年資將會減少，大谷翔平將會晚一年才能FA，也就是說要2024年才可以提出FA。，不只大谷翔平，大都會重砲手阿隆索（Pete Alonso）、教士明星二壘手柯朗沃斯（Jake Cronenworth）以及紅人新人王印帝亞（Jonathan India）都會受到影響。，
記者謝孟儒攝，下同），高雄報導　，「台灣最速男」楊俊瀚在去年全運會男子100公尺完成四連霸以及第9金入袋，今天在2022港都盃田徑賽公開男子組100公尺預賽跑出10秒43，近期以調整狀態和修正技術問題為主，秒數沒有預設，也確定不會參賽6月的世大運，專心拼9月的亞運。，楊俊瀚在去年全運會男子200公尺跑出20秒61率先達標亞運，100公尺則是完成四連霸，港都盃是他在全運會後的首場比賽，「就以修正調整問題為主，主要是在技術上的問題，包括起跑前30公尺的加速，這幾個月來一直在做的，但是能不能在場上發揮會是另一回事。」，最終楊俊瀚跑出10秒43晉級，「這趟其實沒有對秒數有怎樣的設定，主要還是希望可以把現有的東西再做得更好，畢竟有些習慣動作還是比較難改進，加上因為疫情，也影響了我們訓練的時程規劃，常常調整好了，賽事突然取消，那我們該怎樣調整，也是有可能。」，楊俊瀚希望再提升自己的專注度，在本次港都盃以賽代訓，除了個人的100公尺200公尺，還將出賽4x400接力，「上次跑4x400接力應該是2018年的事情了，滿久沒跑的，就是希望有高強度的刺激。」，不過楊俊瀚確定不會參加6月的世大運，因為沒有學籍，但是會改以5月份的幾場日本賽事準備，全力備戰亞運。，
達志影像，綜合報導，「英國楊丞琳」拉杜卡努(Emma Raducanu)去年美網奪冠後一舉成名，甜美的外型與清新的形象，讓她代言接不完，但登上生涯巔峰後，接下來6場比賽只拿下3勝，開季3站更僅贏了1場，昨日再度因臀部和大腿傷勢退出瓜達拉哈拉女網賽，同樣來自英國的前球王穆雷(Andy Murray)向她伸出了援手。，年僅19歲的拉杜卡努自去年9月贏得美網女單冠軍後，場上表現就一落千丈，目前排在世界第12的她，高居瓜達拉哈拉女網賽頭號種子，昨日對上傷癒復出的澳洲女將薩維爾(Daria Saville)，強忍左大腿不適鏖戰了3小時36分鐘，最後在決勝盤第8局決定退賽，以7比5、6比7(4比7)、3比4輸掉WTA本季最漫長的一戰，止步32強。，拉杜卡努自澳網次輪落敗後，已吞下2連敗，本季3戰僅取得1勝，狀態持續掙扎，近來還傳出遭瘋狂球迷潛入家中，讓她十分焦慮。，同樣來自英國的大前輩穆雷被問到是否願意公開給對方建議，他直言，「我認為我不一定是給她建議的合適人選，她有自己的團隊，那個團隊會幫助她度過艱難的時刻。」，但穆雷也強調，如果拉杜卡努向他尋求幫助，他很樂意跟對方談，「如果她想要我的建議，我相信她會傳訊息，找我討論並聯繫我，我很樂意和她聊聊，但我不會在這邊給出建議。」，達志影像，
記者李毓康攝），台北報導，前樂天桃猿董子浩去年底遭到樂天桃猿釋出，今年一月一日完成終身大事，從接到釋出通知到今天，董子浩每週接受經紀公司安排做一對一的科學化的重量訓練，持續強化自身的身體結構，等待新的機會到來。，董子浩是2014年選秀加盟桃猿，只有在2017年在一軍出賽2場，去年在一軍出賽2場，職棒生涯首安還未出爐，去年球季遭到釋出。，中華職棒今年將會有第六隊，讓很多被釋出的年輕職棒球員及業餘選手有機會，董子浩也做好準備，等待機會的到來。，董子浩說：「看到會長在新聞上這樣宣布，當然心中會有雀躍的感覺，我覺得我對棒球的熱情從來沒有減少，也相信把自己準備好，當機會來臨時就要把握住，因為後面還有很多支持我的家人跟朋友，不想讓他們失望。」，董子浩提供），他表示：「我是第一次找一對一的專業的棒球專項重量訓練，以前在球隊有體能訓練師，但很難做到一對一的訓練，這次兩個半月一週三次的體能期對我來說還蠻硬的，但覺得體能跟身體強度有所改變，簡單說我覺得我更精壯更有爆發力了。」，平常除了重量訓練之外，技術面都在宜蘭老家附近的羅東高工自主練習，除了正常的打擊訓練，也增加對於變化球及打擊彈道的調整。，董子浩說：「很感謝宜蘭羅東高工的總教練何昱德，能夠讓我在羅東高工自主訓練，除了室內練打發球機之外，同時參與整場守備訓練，守備手感不能停下來，有穩定的守備才能有更多下場的機會。」，董子浩提供），
統一獅提供），綜合報導，統一獅針對外野三帥陳傑憲、蘇智傑及林安可推出「統一獅外野三鬼企劃」商品，23日開賣首日到今天（24日）中午為止，總銷售營業額超過120萬。，外野三鬼企劃商品依據選手特性、喜好創立專屬形象品牌，推出一系列周邊商品，其中包括專屬休閒風衣外套、休閒短褲、水洗連帽T恤、短袖T恤、休閒老帽​、皮編手環、立體口罩​、人型立牌等商品。，陳傑憲表示，「這次的設計投入許多的想法，看到球迷用行動支持，真的很感謝，也是一件很開心的事情，但相對的也代表許多球迷對我的期待，希望自己今年球季能表現更穩定，打出好的成績來感謝支持我的每一位球迷，也希望大家新球季可以穿著這系列商品到場為我或其他隊友一起加油。」，統一獅外野三鬼系列商品熱賣中，即日起至2月28日限時預購，享受早鳥預購三大好康限定。，統一獅提供），
記者杜奕君攝），中央社，2023世界盃男籃亞洲區資格賽B組賽事，明天下午2時5分台灣隊將出戰澳洲，這也是「新台灣人」阿提諾歸化後首秀，就連FIBA在賽前分析中也提到，阿提諾的表現值得期待。，2023世界盃男籃亞洲區資格賽B組賽事明天在日本沖繩登場，賽前國際籃球總會（FIBA）撰文進行賽前分析，其中特別點名台灣男籃歸化球員阿提諾（William Artino），並指出他在台灣職業聯賽表現十分出色，目前他在台灣運彩xT1聯盟場均可繳出30.6分、16.2籃板暫居聯盟得分、籃板王。，澳洲男籃是去年東京奧運銅牌得主，這次亞洲區資格賽以年輕球員為主體，全隊平均年齡僅24歲，其中還包括4名年僅19歲的小將，不過團隊平均身高達201公分。，達志影像，FIBA在文中提到，阿提諾和澳洲前鋒凱伊（Nick Kay）的對位將是觀賽重點，凱伊是澳洲國家隊近年的主力班底，曾參加過2019年世界盃與去年東京奧運。FIBA認為阿提諾身為國際賽的菜鳥，勢必得拿出渾身解數來和凱伊抗衡。，FIBA點出，這次亞洲區資格賽台灣男籃陣中，只有2名打過亞洲盃資格賽的熟面孔，包括吳曉謹及周儀翔，堪稱是以全新面貌亮相，因此FIBA也認為，台灣勢必很依賴阿提諾在攻防兩端的輸出。，依照賽程，台灣隊將在明天先碰澳洲，接著再戰日本，待休兵一天後，再度迎戰澳洲。，
記者李毓康攝），斗六報導，味全龍主場開幕戰在4月15日，天母球場迎戰樂天桃猿；本季首場賽事則是4月3日，將南下台南球場作客統一獅，去年一勝難求，龍隊總教練葉君璋透露，將派出本土王牌王維中掛帥先發，期待打破「台南魔咒」。，味全龍去年對戰統一獅8勝1和21敗，在台南球場出賽12場全敗，寫下台南球場最多連敗紀錄，讓獅隊下半季爭冠關鍵期「大進補」。，龍隊目前進入Live BP階段，王維中預計3月初才會開始投打實戰，葉總表示，雖然他的進度比較慢，但都有在牛棚，應會按照計劃，讓他投今年第一場比賽，「他是球隊的王牌，投第1場很合理。」，今年要在台南球場雪恥，味全龍要靠王維中先發搶勝。葉總直言，就靠他了。，味全龍去年首場比賽就是王維中先發，當時正是在台南球場，也是他的中職一軍初登板，先發4.2局被敲5安失3分；去年台南球場合計出賽3場，吞下2敗，合計14.2局失8分、7分責失，防禦率4.30。，記者李毓康攝），
學生棒聯提供），台中報導，高中木棒聯賽24日第三階段16強賽，普門靠8局上攻下大局，以及李以諾9局3分砲定勝負，以9比3取得2連勝，確定晉級第四階段12強決賽，下一戰仍要全力搶勝，爭取3勝分組第一的8強資格。，兩隊前7局戰成1比1平手，普門8局上一輪猛攻，馬許晧繼3局上1分打點安打建功，此局敲單場第3支安打帶動攻勢，顏采丞高飛犧牲打超前1分，李以諾掃二壘安打再添1分，張緯澤、高昱希也敲安打，單局攻下5分奠定勝基，拉開至6比1領先，普門當家第4棒李以諾9局上掃左外野全壘打，最終以6分差獲勝。，普門中學先發投手李政霖投6局失1分無關勝敗，劉翊安中繼2局僅被敲1安打無失分，拿下勝投。普門全場12支安打，開路先鋒馬許晧3安猛打賞，李以諾兩支長打貢獻4打點，表現最亮眼。，普門總教練洪榮宏表示，「此戰前3棒表現不錯掩護李以諾，尤其第一棒馬許晧有腳程在壘上具備破壞性，他前一戰對東體吞3K，這兩天延賽讓他調整用5分力確實擊球。」李以諾從高一就有重砲身手，國中是二壘手，高中則以一壘手為主，陣中二壘手攻擊守備不穩定時，會客串二壘，洪榮宏說，「他的爆發力有再成長。」，李以諾鎖定直球出擊，這是他在正式球場的木棒首轟，前一轟是金龍盃時在北勢球場開轟，其實在校內普門球場練打時，就經常過牆，養成重砲類型。李以諾是藍鳥隊重砲小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）的鐵粉，「從他大學時期就看過他的影片，當時就相信他能上大聯盟，他的打擊很有力量，技巧也很好。」，學生棒聯提供），
綜合報導，湖人當家長人戴維斯（Anthony Davis）在日前對爵士一役，遭逢右腳踝幾近90度的「驚悚踝傷」，預計得休養4周，《福斯體育》主持人考赫德(Colin Cowherd)建議洛城應該送走「越來越脆弱」的「一眉哥」。但從美國媒體列出的兩項數據來看，快艇頭牌雷納德（Kawhi Leonard）卻比「一眉哥」更「玻璃」。，根據美國媒體列出的數據，戴維斯在過去10年中僅出賽601場例行賽，有176場因傷缺席，缺席比例為23％。至於雷納德進到聯盟11年，僅出賽576場例行賽，共缺席265場例行賽，缺席率為31.5％。，來到季後賽，戴維斯可說是擺脫「玻璃人」的綽號，在40場季後賽中，僅缺席了1場。雷納德則是在147場季後賽，缺席了12場比賽。從數據來看，雷納德似乎比戴維斯更適合「玻璃人」的稱號，無論在例行賽或季後賽的缺席率都比「一眉哥」更高。，CFP），
記者王真魚攝），斗六報導，味全龍「星二代」曹竣崵之子曹祐齊23日Live BP讓總教練葉君璋感到驚艷，蹲捕的捕手劉時豪開玩笑稱：「轉速有3萬喔！」曹祐齊面對職棒首個春訓，「封印」曲球，但加練變速球，他說：「希望可以把有信心的球，投得更好。」，曹祐齊昨天實戰投打練習，球速約145、146公里，葉總認為他的球質不錯，變化球也不錯，不過要升上一軍，需要一點時間養成，今年會先在二軍磨練。，味全龍都會透過科學儀器檢測選手狀況，曹祐齊笑說：「昨天有測轉速，問時豪學長，還跟我說3萬。」連同先前的輕牛棚，他已經牛棚約10次，「因為是第一次春訓，還在找自己的調整模式。」，父親叮嚀他，身體健康很重要，「如果沒有好的身體，無法應付好的比賽。」強化身體強度之外，曹祐齊春訓目標是提升變速球威力，「現在自己是以直球、滑球為主，曲球丟不出來，就想說練練看變速球，希望可以成為另一顆有信心的球種。」，曹祐齊透露，自己在高中時期就有想要練變速球，可惜沒有時間好好調整，進職棒之後，趁春訓期間多練球種，「有跟安哥（郭勝安）請教握法及訣竅，教練有強制要求，傳接球都要丟變速。」，至於原本的曲球，暫時先封印，曹祐齊說，目前對變速的掌握大概6、7成左右，昨天也有嘗試，穩定度要再加強。，味全龍提供），
綜合報導，NBA明星賽週後的賽程將在25日展開，勇士防守悍將格林（Draymond Green）今日在自己的播客節目中爆料，前隊友巴恩斯（Harrison Barnes）一直無法諒解他當年招攬杜蘭特（Kevin Durant），稱對方舉行婚禮時唯獨沒有邀請自己。，格林表示，「巴恩斯一直以來對我招攬杜蘭特感到十分不開心，因為當時我在車裡與杜蘭特講電話時，一度講到哽咽，對我來說我只是在紓壓，但巴恩斯把這件事看得很重。」，格林強調勇士在當時會有這一系列操作，並不是自己指使的，「我從頭到尾都沒有跟球隊總管討論過，是球隊政策才簽下杜蘭特，隨後也因球團規劃才把巴恩斯交易走。」，格林認為，巴恩斯把自己被交易歸咎在他頭上，甚至連婚禮都沒邀請他，「身為2014-15賽季一起奪冠的隊友，他邀請了柯瑞（Stephen Curry）、湯普森（Klay Thompson）和當年的所有人參加他的婚禮，唯獨沒有邀請我，但我只想表示，這一切都是球團的操作。」，達志影像，
翻攝自影片），美國田納西大學投手喬伊斯（Ben Joyce）右手動了韌帶移植手術後，球速大幅飆升，24日（台北時間）在比賽中投出103.5英里（約是166.5公里）的火球，但教練卻很失望，因為沒有投到104英里。，喬伊斯登板中繼投1局，投15球有10球的球速在100英里以上，美媒甚至以下一個大聯盟終結者稱呼他。，「很讓人失望，他沒有投到104英里。」教練維泰洛開玩笑說：「他在練習中有投到104英里過。」，維泰洛認為這是不正常的！原來喬伊斯在2020年秋天動了右手韌帶移植手術，2021年球季都沒有出賽過。，喬伊斯在手術前的球速約在90英里左右，但手術後卻動輒可以投到100英里，他歸功於投手教練及體能教練的幫忙。，當他看到記分板上出現103.5英里，喬伊斯說：「終於走到那裡，真的非常酷。」不僅如此，喬伊斯還投了滑球及變速球，變速球速是90英里。，喬伊斯在2020年球季出賽5場，有3勝1敗、防禦率4.79，20.2局飆出35次三振，開刀後去年一整年休息，才剛在21日傷後首次登板投2球。，
新北中信特攻提供，下圖同），綜合報導，新北中信特攻籃球隊3月4至6日主場三連戰，適逢白色情人節前夕，特別規劃「第一a情人」主題日，並推出粉、藍兩款主題限定球衣，不但設計融入許多戀愛元素細節，更在主題球衣背後放上每位球員專屬Instagram帳號，成為臺灣第一支推出「社群帳號球衣」的職業球隊。，「在球衣背後放上IG帳號很有創意，我非常喜歡這個設計！之前曾看過其他球隊穿綽號球衣，但帳號球衣從來沒看過，很期待穿這件球衣上場。」中信特攻謝亞軒表示。，新北中信特攻籃球隊 New Taipei CTBC DEA（@newtaipei_ctbc_dea）分享的貼文，「第一a情人」主題限定球衣，除背後有社群帳號巧思外，LOGO設計也充滿戀愛氛圍，把隊名DEA加入愛心元素，並運用「註冊商標」串出「DEAR(親愛的)」拼音，隊徽也重新包裝改採粉紅色調，呈現出溫柔而堅定的DEA情人形象。，情人主題球衣共有藍、粉兩款顏色，相當適合情侶日常穿搭，球迷版球衣將於4日中特信特攻主場商品部開賣，並於三天主場賽事期間，推出DEA情人主題系列商品一件9折、兩件8折優惠。，為營造白色情人節前夕的浪漫體驗，「第一a情人」主題日三天規劃豐富場邊活動，包括「玫瑰花配對換紅線」、「特攻球員和PS女孩人氣投票見面會」、「DEA密件傳情郵筒」及「最萌身高差拍照打卡」等活動，安排球迷與特攻球員和PS啦啦隊近距離互動的機會，現場並提供「球員人型小立牌」、「插畫家手繪明信片」等情人主題限量贈品，讓球迷感受濃濃戀愛氣氛。，
翻攝自勝利體育臉書粉專），中央社，台灣羽球品牌勝利體育今天宣布，歡迎馬來西亞羽球一哥李梓嘉的回歸，意味已簽下這名羽壇重量級好手，而隨著李梓嘉的加入，他也成為世界球后戴資穎的同門師弟。，世界排名第7的李梓嘉是去年全英羽球公開賽的男單冠軍，今年他拒絕馬來西亞羽協提出的100萬令吉（約新台幣668萬元）的年薪，執意退出國家隊要成為自由人，大馬羽協甚至一度祭出要將他禁賽2年。  當時就有媒體報導，李梓嘉要退出國家隊的主因，就是有家台灣羽球品牌提出願每年提供40萬美元（約新台幣1122萬元）贊助，前提是他得以自由人的身分參賽。，事實上勝利體育（VICTOR）是台灣老字號的羽球品牌公司，旗下曾不乏大咖球星，不過最著名的還是世界球后戴資穎，且勝利體育很早就看出戴資穎巨大的潛力，自她還在國小時就長期贊助球拍、球鞋，至今仍是她頭號贊助商之一。，勝利體育今天在官方聲明中表示，VICTOR很自豪地宣布與馬來西亞王牌的第2次旅程。  李梓嘉也透過聲明表示，真正讓他印象深刻的是，VICTOR的專業和敬業精神，「另外，他們的信任和陪伴讓我有家的感覺。」他並強調，迫不及待想在未來的歲月裡一起創造更多回憶。，
斗六報導，味全龍拿莫．伊漾（朱祥麟）可說是被棒球耽誤的「音樂才子」，日前剛完成一首自創曲，靈感來源有「洋蔥」，他說：「這首歌是想獻給一位球迷，他前陣子離開了。」，拿莫．伊漾和吉力吉撈．鞏冠平常都會透過IG直播與球迷互動，偶爾加碼唱歌，隊友稱他們為「吉拿棒」組合。，有一次開直播，拿莫．伊漾看到留言，希望他能唱首歌為住在加護病房的球迷「越哥」應援，「當時我就唱了伍佰的歌，但過了9天吧，一起床看到臉書社團有人說，有一位粉絲阿越走了。」，得知此消息相當震驚與難過，拿莫．伊漾腦中突然浮現幾個旋律與歌詞，立刻拿起手機錄下來，當天晚上便完成這首自創曲，歌名就叫做「越」以此紀念這位病逝的球迷。，張泰山稱讚，拿莫．伊漾真的很有音樂天份，已有3、４首自創曲，「希望他可以把這樣的能力帶到球場上。」拿莫．伊漾聽聞笑回，「我努力帶上去。」，歌詞開頭寫著：「你要開心的走，你要勇敢去飛，不會再有傷痛。」拿莫．伊漾說，錄得時候不知道掉了多少眼淚，只想和越哥說：「我們永遠記得你，我們永遠懷念你。」，截自拿莫．伊漾IG），
記者謝孟儒攝），高雄報導　，U18三級跳遠紀錄保持人的李允辰今天在2022港都盃田徑賽公開男子三級跳遠決賽，跳出16公尺07破大會紀錄摘金，對於還沒有達標亞運16公尺15不覺得可惜，希望今年接下來的國內三場賽事能夠達標，「我相信我下一場青年盃可以更好。」，李允辰在2019年布宜諾斯艾利斯青年奧運，以15公尺74刷新自己U18的三級跳遠紀錄，到了去年全大運，首度挑戰的他跳出16公尺11，打破前輩李奎龍在107年中央全大運的大會紀錄（16公尺06），趁著這股氣勢今天再戰港都盃。，李允辰儘管第一跳失敗，但在第二跳就跳出了16公尺07，打破李奎龍保持的15公尺45的大會紀錄，接著跳出15公尺87、16公尺01、16公尺07、15公尺80的穩定水準，並靠著最佳的16公尺07順利摘金。，賽後李允辰說，「今天自己的狀態算是很好，在助跑、銜接起跳的節奏都還滿順的，雖然沒有達標亞運，不過這只是第一場並不可惜，後面還有青年盃、大專錦標賽、全大運，還有國邀賽（如果能順利舉辦）可以拼，但我相信自己可以在下一場的青年盃就調整到最好。」，而對於李允辰來說，今年最重要的兩大賽，就是6月的世大運以及9月的亞運，「世大運我已經達標了，是我第一次參賽，希望可以以拿牌為目標，近期還有一些缺點，在培訓隊教練帶領下，對於起跳節奏的觀念又更加明確。」，
取自推特），綜合報導，日本職棒西武獅今天（24日）與歐力士進行熱身賽，吳念庭在八局上代打獲得保送，隨後隊友再獲保送擠回1分，最後雙方以2比2平手。，吳念庭23日在熱身賽先發3棒二壘手，3打數有1安打，敲出今年熱身賽首安，今天比賽沒有獲得先發。，西武在四局上利用渡部健人陽春砲攻下1分，八局上二出局後古賀悠斗、長谷川信哉都敲出安打，吳念庭代打獲得保送變成滿壘，鈴木將平再被保送攻下1分。，歐力士在九局下二出局一、二壘有人，池田陵真打出安打追1分，福永獎的左外野二壘安打扳平比數，兩隊就以2比2言和。，吳念庭目前熱身賽3場出賽，只有1場先發，共4打數有1支安打，但選了4次保送，打擊率2成50。，
達志影像，綜合報導　，西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)今天稍早在ATP 500的墨西哥網球公開賽16強賽，以6比0、6比3直落兩盤解決美國好手科兹洛夫（Stefan Kozlov），收下本賽季開季12戰全勝的完美紀錄，也創下他職業生涯最好的開季連勝紀錄。，在澳網捧冠創下史上首位擁有21座大滿貫男單冠軍的納達爾，在澳網後的首場正式比賽來到墨西哥公開賽，首輪旗開得勝後，今天在16強遭遇未曾交手過的科兹洛夫，首盤納達爾就連拿7局送蛋，整盤比賽都沒有送出破發點，來到次盤，科兹洛夫雖然保發止住，不過納達爾很快掌握領先優勢，再以6比3勝出。，納達爾最終以開賽連拿7局直落兩盤晉級8強，也創下本賽季12戰全勝，超越2014年的11連勝，刷新自己職業生涯最好開季連勝紀錄，8強賽將要遭遇世界排名39的美國好手保羅（Tommy Paul）。，35歲的納達爾去年底感染新冠肺炎，今年趕在澳網之前回歸，一路過關斬將，奪得個人第21座大滿貫男單冠軍，超越瑞士天王費德勒(Roger Federer)和球王喬科維奇(Novak Djokovic)，成為史上第一人。，
高中體總提供），綜合報導，取票共分4場次，讓更多球迷能進場觀戰。每場次每人至多索取2張門票。，取票，總決賽第二日（3/13）一般票券於2/27上午9時至3/11下午22時開放索，取票採實名制登記，索取票時須備妥持票者本人姓名及身分證字號(每張票券分別需填上入場者之姓名及身分證字號)，每位民眾每場次至多可取2張票券，索票後需於規定時程內進行取票，否則視同放棄。入場者必須與票券上資訊一致，身分證字號若登記錯誤者，該票券將無法入場。，總決賽12日賽程，10時女生組北一女中對永仁高中，12時男生組光復高中交手泰山高中，為【第一場次門票】，16時女生組淡水商工迎戰陽明高中，18時男生組南山高中對能仁家商，為【第二場次門票】，13日第1、2場（男女季軍戰）為【第三場次門票】， 13日第3、4場（男女冠軍戰）為【第四場次門票】。，高中體總提供），【第二場次門票】及【第三場次門票】（季軍戰）結束後將進行全館清場。除特定持證者外均需離場，藉此讓更多球迷進場近距離體驗HBL現場魅力。，HBL每年均提供1000多張的公益票券給臺北小巨蛋館方，提供民眾免費索取，民眾可以上台北小巨蛋官網洽詢公益票券的領取方式，踴躍領取公益票券。，民眾進場時請攜帶身分證或事先申請台北通APP以利工作人員查驗，持票者須持本人身分證件，若持票者無法提出票券上相同之身份證明，則不得入場。，此外，民眾須主動出示小黃卡、健保快易通APP或數位疫苗證明（須施打2劑新冠疫苗，第2劑疫苗需接種滿14日），若為國外接種疫苗者，可提供國外接種證明或接種紀錄，做為現場查核之依據，出示健保卡施打標籤不適用於此次進場規範，未施打新冠疫苗者及施打1劑者，進場觀賽時請出示3天內抗原快篩(不得使用居家快篩)或PCR檢測陰性證明。，同時，因應目前國內孩童無法施打疫苗，12歲(含)以下孩童進場時，須出示健保卡查驗年齡，6-12歲(含)孩童若需進場觀賽請出示3天內抗原快篩(不得使用居家快篩)或PCR檢測陰性證明，5歲(含)以下兒童須由家長陪同進場並由家長填寫孩童健康聲明書。，高中體總提供），
斗六報導，林智勝新球季改披龍袍，打擊教練張泰山安排拿莫．伊漾（朱祥麟）跟著他一起練習。經過兩三個禮拜觀察，林智勝大讚這位學弟，「天份極高的選手，運動能力可以媲美宋晟睿，如果經驗加成之後，未來會更穩定甚至大爆發。」，味全龍提供），拿莫．伊漾在內野多守位，去年主要一壘，今年教練團有意讓他多練游擊。林智勝說：「觀察兩個多禮拜，他真的是天份很高，不管是投、打、守還是跑壘，現在只是差一個經驗。」，選手除了天份，經驗累積同樣重要，林智勝表示：「選手好不可能是天生就變很好，一定需要經驗；祥麟如果有更多出賽機會跟經驗，那他的能力就會很穩定地發揮，甚至大爆發。」，林智勝進一步指出，拿莫．伊漾的運動能力可媲美宋晟睿，「可是晟睿的臂力更好，那腳程方面，祥麟也不差。」，張泰山特別安排拿莫．伊漾與他一起練習，林智勝謙虛表示，每位選手都值得學習，「我覺得多看啦， 多看多學 ，不只是我， 因為你有很多隊友， 你會發現他們的優點， 如果我們可以互相討論 ，其實對球員都很好。」，記者李毓康攝），
中華棒協提供），綜合報導，春季聯賽25日賽事，合庫14支安打猛攻，陳智輝開轟猛打賞貢獻3打點2得分領軍，以9比6擊退安永鮮物，以4連勝暫居第一，黃健隆中繼2局無失分奪勝投，安永鮮物日籍投手大瀧幸智先發1局小試身手，無失分無關勝敗。，新北禾聯由吳仁傑主投7局失2分領軍，以6比2擊敗台南市，曹家淵3安打猛打賞，李君國2安打貢獻2打點，3連勝保持不敗，戰績排名居第二。，台中成棒全場掃9安打，曾翰宇首局貢獻二壘安打清壘打，單局灌進4分，2局上利用彭名宇常打帶動追加1分，3局下彭名宇再度把握得點圈打擊機會貢獻2打點，最終以7比4獲勝，彭名宇3安打2打點，曾翰宇2安打3打點。，台北興富發與屏東紅尾形成打擊大混戰，興富發5局上灌進5分奠定勝基，最終以11比8獲勝，顏廷旭2安打3得分，羅堃2安打2打點。，南華大學黃群7局無失分壓制，張家誠後援2局合力封鎖，以5比0擊敗嘉義諸羅山，吳松諺首局長打貢獻2打點最關鍵。中華醫大以11比7擊敗吳鳳科大，崑山科大以7比1力克美和科大。，
桃園雲豹提供），綜合報導，桃園雲豹今日在主場面對臺南台鋼獵鷹，中鋒戴維斯(Deyonta Davis)、射手盧捷閔分別創下單場得分新高的29分與22分，率隊以109比93收下對戰3連勝。總教練王志群表示，「今天球隊能拿下勝利，關鍵在於打出很好的團隊精神，尤其外援跟本土球員搭配默契非常好。」，戴維斯此戰攻下29分、抓17籃板，盧捷閔則是三分球9投6中，攻下生涯新高22分。戴維斯表示，今天在場上感覺不錯，就是執行好教練團要的戰術，有空檔就把握住機會。，盧捷閔則說，「前幾場自己的狀態不好，是群哥給我很多鼓勵，要我保持信心，再加上球隊打法，隊友做了很多機會給我，我就是好好把握。」，桃園雲豹提供），王志群表示，「這場比賽外援跟本土默契上都搭配的很好，每個人都在場上做該做的事及對的事，之後會繼續保持這樣的節奏，未來也會針對不同對手做出不同改變。」，雲豹此戰另一亮點，是前3場都沒登錄的威廉斯，他替補上場20分鐘，攻下12分、6籃板，還送出3次助攻，幫助隊友輕鬆拿下分數，王志群笑說，「我沒有特別冰他，只是針對對手不同做其他選擇，我很看好他在球場上的威脅性、攻擊性及主宰力，教練團會因應整個團隊的需求，在外援編制上做調整。」，桃園雲豹提供），
高雄報導，統一7-ELEVEn獅25日官辦熱身賽5比3打敗樂天桃猿，統一先發游擊手謝修銓昨天出現3次守備失誤，今天謝修銓獲得再度先發機會，守備上沒有出錯，謝修銓自嘲昨天算是意外一夜爆紅，包括遠在日本的好朋友吳念庭都傳訊息來鼓勵。，昨天謝修銓先發鎮守游擊，單場3次守備機會，出現3次失誤，但今天統一總教練林岳平依舊安排謝修銓先發上陣，唯一守備機會沒有漏氣，順利把出局數抓到。，談到這兩天守備狀況，謝修銓表示，「今天正常多了，有比較輕鬆一點，昨天出現3次失誤，可能有點綁手綁腳，太想要做好，導致有點亂掉，很多學長給予意見，告訴我不用太在意，穩穩的就好，今天就是照著平常節奏下去守備。」，謝修銓表示，「昨天賽後冷靜下來思考錯誤，包括好朋友樂天桃猿梁家榮與日本職棒西武隊吳念庭都傳訊息來鼓勵，也知道昨天比賽結束被不少網友批評，但不會太在意，做好自己就好。」，
達志影像，綜合報導，早在「牆哥」沃爾（John Wall）2020年離開巫師之前，就有傳言指出他因為隊友畢爾（Bradley Beal）表現太過傑出而吃味，兩人的「瑜亮情節」讓媒體和球迷議論紛紛，更有人猜測他是為此離開效力近10年的母隊。畢爾最近登上勇士防守悍將格林（Draymond Green）的節目，親自破除他與沃爾不合的傳聞。，畢爾說不合傳聞之所以甚囂塵上，主要是因為兩人無法有效溝通，但他們其實最後還是能達成共識，「我們都很討厭別人說我們不合，好像我們很討厭當隊友似的。我們當時都很年輕，還無法成熟地對話，只能自己去解讀對方的感受。」但他們最後還是會開口詢問對方的想法，想辦法溝通。，達志影像，畢爾也在節目中坦承看到「牆哥」離隊讓他感觸很深，很後悔自己當時沒有做點什麼挽留他。畢爾說自己當時到了訓練營，還以為沃爾已經可以參與訓練，沒想到他過不久就去了火箭，急轉直下的情勢讓他大吃一驚，兩人無法一起上場也讓他很遺憾，「我很愛跟沃爾打球，他是我遇過最棒的傳球者，也是我遇過運球最快的人。」，畢爾和沃爾確實是近年最強後場組合之一，可惜始終無法完美發揮雙人組潛力。雖然歷經許多風雨，兩人現在也效力不同隊伍，畢爾還是將沃爾視為摯友，「沃爾到現在仍是我的兄弟，只要我有需要，隨時都可以打電話給他，他需要我幫忙的時候也一樣。」，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅25日官辦熱身賽5比3打敗樂天桃猿，胡智為先發5局失1分，確定扛下4月2日開幕戰先發重任，在客場台中洲際球場對決中信兄弟，胡智為表示，「意義非常不同。」，今天胡智為先發5局，用了60球，40個好球，被擊出4支安打，投出1次三振，1次四壞球，失掉1分自責分，賽後統一總教練林岳平宣布只要沒有狀況，胡智為將是開幕戰先發投手第一首選。，對於扛下開幕戰先發任務，胡智為表示，「開幕戰之前把自己準備好，知道自己狀況，把策略執行好，今天比賽沒有特別想要催球速，只想把位置投出來，讓打者攻擊，希望投球有效率，一個打者不要花費太多球，中華職棒打者纏鬥力非常好，去年已經見識到，要知道該怎麼去玩棒球。」，胡智為表示，「之前在美國看中職比賽影片，發現中職打者不是那麼好應付，因為隊數少，大家彼此非常瞭解，要怎麼去調整與改變，這是非常重要的功課，就像是今天這場比賽，樂天桃猿每一棒都有長打實力，其實擊球感覺也不錯，蠻多球都蠻紮實，包括藍寅倫就有兩球打得很好，這都要注意。」，屆時開幕戰將在家鄉台中登板，胡智為表示，「應該是蠻特別，去年在台中洲際球場投過一場，能在家鄉投球意義非常不同，應該會蠻興奮，畢竟是別人的主場，百萬象迷去年就見識過，到時候有家人在場加油就夠了。」，
T1聯盟提供），中央社，T1聯盟的桃園雲豹，今天靠著211公分的洋將戴維斯全場29分、17籃板領軍，全場最多領先23分，主場109比93輕取聯盟排名墊底的台南台鋼獵鷹，拿下對戰3連勝。，台灣運彩xT1聯盟今天僅有1場比賽，由排名倒數第2的桃園雲豹，在主場中原大學體育館迎戰來訪的台南台鋼獵鷹，這也是兩隊的排名卡位戰，若獵鷹奪勝將可把雲豹排名擠下，還可擺脫墊底窘境。，不過雙方本季前5次交手，雲豹以3勝2負略占上風，且最近2次交鋒都是贏家，而坐擁主場優勢的雲豹，球員也卯起來進攻，上半場靠著多點開花攻勢，半場打完一度以58比45領先。，T1聯盟提供），下半場獵鷹仍難以有效縮小差距，3節打完落後對手11分，雲豹則在對手傷口上灑鹽，第4節開局又用一波13比3攻勢甩開對手糾纏，全場最多領先23分，也替比賽提前定下基調。，雲豹洋將戴維斯（Deyonta Davis）今天攻下最高的29分、17籃板，而控衛吉倫（John Gillon）也有24分、10助攻，本土得分後衛盧捷閔則拿下22分。，獵鷹則以「新台灣人」阿提諾（William Artino）的23分、16籃板最高，前鋒吉伯特（Marcus Gilbert）三分球6投僅1中，拿下次高的18分、7籃板與3助攻。，
PLG提供），綜合報導，上季帶領SBL璞園度過換血陣痛期的教頭顏行書，本季轉任桃園領航猿第一助理教練，在總教練鄭志龍請辭後，他臨危受命代掌兵符，首戰面對攻城獅啟用多名板凳球員，他透露賽前就擬定要讓每個人都上場貢獻，希望能從防守做起，最終子弟兵也很爭氣，以97比89止住3連敗，他感到相當驕傲。，桃園領航猿此役賽前僅取得5勝11敗，總教練鄭志龍2天前請辭，球團今日才宣布由助理教練顏行書代掌兵符。顏行書從首節就大量啟用板凳球員，幾名本季鮮少有上場機會的球員如李家慷、施顏宗、溫立煌等，此戰也都得到7、8分鐘的上場時間。，賽後已經有點「燒聲」的顏行書表示，賽前策略就是讓每個人都上場貢獻，無論是發揮外線、身體對抗或給予對手壓迫，當每個人都有貢獻，團隊化學效應就會很棒，他也很滿意全隊攻防都照著賽前的計畫，包括對攻城獅禁區巨塔辛巴的戰術部署，他為子弟兵的表現感到自豪。，PLG提供），領航猿此役除了兩位洋將得分突破20大關，喬丹繳出25分、16籃板和2助攻，外帶1抄截；羅賓森拿下23分、15籃板和1助攻，另有2火鍋、1抄截；本土球員盧峻翔也貢獻13分、陳昱瑞得到11分。，顏行書希望領航猿從防守做起，發揮永不放棄的精神，「每個人都不計較場上出手次數，以團隊的勝利為主，把球迷打回來。」他也給子弟兵打了滿分的分數，「我為他們感到驕傲。」，這是領航猿本季第4次交手攻城獅，前3次對決都至少輸10分，近2次更狂輸超過20分，不過這一戰禁區防守強度明顯提升，從上半場就有效消耗辛巴的體力，決勝節雖一度從雙位數領先被追到5分差，最後還是頂住壓力取勝，打出了新氣象。，PLG提供），
高雄報導，統一7-ELEVEn獅25日官辦熱身賽5比3打敗樂天桃猿，統一7-ELEVEn獅先發投手胡智為先發5局失1分，表現十分穩定，4月2日開幕戰統一7-ELEVEn獅在台中洲際球場交手地主中信兄弟，外界關注開幕戰先發投手人選，統一總教練林岳平透露，「開幕戰先發投手首選就是胡智為。」，去年胡智為在季中新人選秀首輪獲得統一7-ELEVEn獅指名，總共出賽12場，有11場先發，戰績4勝4敗，投了62.2局，防禦率4.74，WHIP值1.36，去年在總冠軍戰第4場登板，也投出優質先發，今年春訓調整狀態不差。，今天胡智為面對樂天桃猿先發5局，用了60球，40個好球，被擊出4支安打，投出1次三振，1次四壞球，失掉1分自責分，林岳平表示，「只要沒有狀況，胡智為是開幕戰先發投手第一首選，今天這場比賽照著他的節奏走，一開始設定春訓要投4次先發，接著準備開季，今年胡智為更熟悉中華職棒環境，一直很有企圖心，今年重新開始，知道要先做好準備，才能走完一整季。」，至於中信兄弟方面，原先設定開幕戰先發洋投德保拉（Jose De Paula）由於先前腰部不適，影響調整進度，開幕戰幾乎確定無法先發，其他先發人選包括吳哲源、廖乙忠、余謙、鄭凱文、象魔力（Shawn Morimando）、泰迪（Teddy Stankiewicz），其中又以泰迪扛下開幕戰機會較高。，
110全運會提供，下同），中央社，東京奧運柔道銀牌得主、男子60公斤級世界排名第1的「柔道男神」楊勇緯，27日深夜將搭機飛往土耳其參加柔道大滿貫賽，教練劉文等表示，只要楊勇緯正常發揮拿牌不是問題。，楊勇緯在去年東京奧運替台灣拿下隊史首面柔道獎牌，又在年底登上世界第1，今年賽季的首戰將於4月1日在土耳其安塔利亞登場，而台灣共計將有11名選手參賽，其中也包括東京奧運國手林真豪與旅日名將「柔道女王」連珍羚。，劉文等透露，巴黎奧運積分週期將從6月開始起算，安塔利亞大滿貫賽並未列入計算，因此這一場的最大目的，是讓楊勇緯去測試身體狀態，透過和其他國家選手對抗來找問題。  「選手當然會有自己的參賽目標，不過教練的觀點不太一樣。」劉文等說，他期望楊勇緯在每一場比賽都能保持專注、認真面對，「只要他能把自己狀態掌握好，展現自己的能力，拿牌應該不是問題。」，安塔利亞大滿貫賽結束後楊勇緯將直接返台，備戰6月在中國成都登場的世界大學運動會，接著再轉戰匈牙利布達佩斯大滿貫賽與杭州亞運，年底還有世界柔道錦標賽，下半年行程幾乎滿檔。，劉文等強調，今年度規劃楊勇緯將參加至少7場比賽，其中就有4場涉及奧運積分，他指出，目前訓練狀況看起來，楊勇緯無論身體還是心態都已準備好迎接新賽季，接下來就得透過比賽來驗收。，
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將25日對戰味全龍，江少慶首度在官辦熱身賽登板，隊友4局守備相繼出包，失掉1分非責失，新洋投艾思凱6局亮相，中繼1局失3分，味全龍洋投布里悍同樣在熱身賽首度登板，4局失1分，龍隊終場5比1擊敗悍將。，布里悍4局投球，被敲3支安打，用42球，4次三振，3局被林哲瑄、戴培峰安打，失掉唯一1分，球速最快143公里。，江少慶在首局1出局後被林智勝、張祐銘敲安，隨後連續製造2個飛球，化解得點圈失分危機，2局面對4人次，3個出局數都是三振。，4局下，江少慶續投，李凱威被擊出左外野飛球，左野手高國麟發生接球失誤，讓跑者上到二壘，再靠隊友滾地球，推進至三壘，捕手戴培峰發生捕逸，讓味全龍追平比數，江少慶最後靠三振中斷對方攻勢，球速飆到152公里；此役4局用71球，有51球好球，被敲5安，4次三振，沒有任何保送，失1分非責失。，艾思凱6局登板中繼，三振首名打者吉力吉撈．鞏冠，隨即被李凱威擊出安打，又保送劉基鴻，接下來陳品捷、拿莫．伊漾、林孝程、郭天信接連敲安，龍隊灌進3分。，艾思凱中繼1局面對9人次，被敲5支安打，1次四壞球保送、2次三振，失掉3分責失，承擔敗投，球速最快150公里。張耿豪7局登板，被劉基鴻擊出犧牲打，失掉1分。，拿莫．伊漾今天3安猛打賞，貢獻1分打點，表現最為亮眼，林智勝也有雙安演出。，富邦悍將提供），
高雄報導，統一7-ELEVEn獅25日官辦熱身賽交手樂天桃猿，本場統一蘇智傑與姚雨翔都有開轟，加上先發投手胡智為5局失1分，終場統一5比3打敗樂天。，首局統一先馳得點，邱智呈擊出投手前內野安打，蘇智傑掃出右外野2分打點全壘打，下半局樂天有所回應，藍寅倫擊出中外野三壘安打，梁家榮擊出左外野高飛犧牲打，帶有1分打點。，第4局姚雨翔擊出右外野陽春全壘打，統一再添1分，第6局統一攻勢再起，姚雨翔擊出中外野安打，許哲晏擊出一壘方向內野安打，陳傑憲擊出左外野安打，帶有1分打點，代打施冠宇敲出左外野安打，再帶有1分打點。，樂天第7局開始追分，林承飛擊出左外野安打，邱丹補上左外野二壘安打，帶有1分打點，第8局陳晨威擊出游擊滾地球藉由失誤上壘，成晉擊出游擊滾地球刺殺，推進陳晨威上到二壘，陳晨威成功盜上三壘，並且靠著捕手傳球失誤回到本壘得分，不過最後樂天仍以2分差落敗。，統一投手胡智為先發5局，用了60球，40個好球，被擊出4支安打，投出1次三振，1次四壞球，失掉1分自責分，打線方面許哲晏有3支安打，蘇智傑、姚雨翔各有一發全壘打。，樂天投手曾仁和先發2局，用了36球，22個好球，被擊出2支安打，包括一發全壘打，投出1次三振，2次四壞球，失掉2分自責分。，
攻城獅提供），綜合報導，歷經總教練鄭志龍請辭後，桃園領航猿今日作客新竹攻城獅，由助理教練顏行書代掌兵符出征，他從首節開始就大量啟用替補球員，並提升禁區防守強度，上半場一路與攻城獅拉鋸，第3節在盧峻翔獨攬7分帶領下，單節打出31比23攻勢，拉開7分領先，決勝節還幾度將差距擴大到雙位數，終場以97比89取勝，止住3連敗。，賽前僅繳出5勝11敗的領航猿，今日到攻城獅主場踢館，力拚止住3連敗。攻城獅「薪」一哥高國豪因上週與和台新夢想家洋將揚科維奇(Stefan Jankovic)爆發肢體衝突，此役遭到禁賽無法上陣。，顏行書代理領航猿總教練首戰，首節就大量啟用板凳球員，有4名替補球員有分數進帳，陳昱瑞更在第1節終了前化身「咖哩大神」命中超遠Logo shot，將比數扳成25平。，攻城獅提供），攻城獅禁區巨塔辛巴打滿了首節，次節開局就顯現出疲態，不過他們透過轉換快攻，將比數改寫為33比29。領航猿則靠著施晉堯砍進三分，加上洋將喬丹在辛巴回到板凳休息時連續單打得手，取得3分反超，雙方形成拉鋸。上半場還剩4分13秒，喬丹雙手暴扣得手，領航猿把比數稍微拉開到41比36。，暫停過後，攻城獅洋將法獅飆進三分，辛巴也在籃下得分，將落後分數縮小到2分。最後2分07秒，法獅切入拿下兩分，將比數扳成43平，隨後他又命中兩罰，攻城獅取得45比43、2分反超。上半場最後階段，羅賓森連續命中中距離，法獅也回敬外線，讓攻城獅帶著48比47、1分領先進入下半場。，兩隊第3節繼續拉鋸，施晉堯開局不久就命中個人本場第2顆三分，幫助領航猿要回54比52、2分領先。不過田浩也跳出來砍三分，並聯手辛巴上演空中接力暴扣，雙方你來我往。法獅頻頻站上罰球線，他單節拿下11分，領航猿盧峻翔單節也有7分進帳，雙方都沒讓對方拉開分差。，攻城獅提供），第3節最後44.16秒，領航猿「最強扣將」羅賓森上演雙手飛扣，將領先擴大到75比71、4分，隨後喬丹也來了一記三分，讓領航猿帶著78比71進入決勝節。，
綜合報導，日職25日開幕，北海道火腿作客軟銀之戰，「BIG BOSS」新庄剛志華麗登場，胸前名字閃閃發光，地主軟銀監督藤本博史不甘示弱，被神轎抬出場，可說是日職史上最浮誇開幕戰。王柏融開季一軍出發，不過此役並未出賽。，火腿、軟銀球員介紹完畢之後，新庄剛志出現在看台，與大家打招呼，之後瞬間移動，突然出現在球場中央，從箱子裡現身，球衣前方「BIG BOSS」閃閃發光，連軟銀球員都笑出來。，藤本博史也不想輸，從中外野坐著神轎出場，歡呼聲更大，兩隊教頭超華麗出場，嗨翻全場。，此外，軟銀賽前邀請到福岡出身的女明星井上清華開球為比賽揭開序幕，原本都是由客隊第一棒擔任開球打者，沒想到是新庄剛志拿著球棒上場，對方開球之後，又突然上前把球接起來，花樣百出。，火腿一度靠石井一成陽春砲先馳得點，軟銀洋砲加維斯（Freddy Galvis）8局逆轉滿貫砲，率隊終場4比1勝出。，軟銀王牌千賀滉大先發7局只被敲4安，挨轟失掉唯一1分，單場8次三振。火腿出奇兵，北山亘基「假先發」2局投球無失分，球速最快153公里，預告26日先發的左投堀瑞輝7局突然上場中繼，後援1局被敲2安無失分退場，用16球。，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅20歲投手劉予承今年春訓表現不俗，不時頻頻飆出150公里以上速球，統一總教練林岳平表示，「好險他堅持住。」，官辦熱身賽劉予承出賽2場，投了2.1局，面對7名打者，投出5次三振，不僅沒有失分，還沒有被打者上過壘包，只要身體沒有狀況，今年將是首次開季列進一軍名單。」，林岳平表示，「劉予承前幾年花了很多時間打底，因為剛進來球隊右肩有傷，過程中思考要不要讓劉予承繼續投球，因為復健過程中也有出現狀況，想過如果強度沒辦法通過測試，是不是轉為野手，還好去年沒有再痛了，現在開季如果進到一軍，要觀察身體能不能適應，他曾經投到沒有信心，好險他堅持住，加上熱愛投球，否則很快就放棄。」，談到目前調整近況，劉予承表示，「目前調整都還不錯，已經差不多了，主要觀察投完球身體的恢復，春訓一開始比較期待開季進到一軍，現在用謹慎的心態去面對打者，就算沒有上場，也在場邊觀察打者習性。」，聊起過往復健過程，劉予承表示，「雖然復健很累，而且很枯燥，但還好有學長和教練鼓勵，還有防護員的幫助，不會那麼孤單，記得復健期每天都做一樣的事情，想要跟著球隊一起練習都沒有辦法，覺得自己跟別人不一樣，看著別人都在訓練與比賽，自己每天到球場都沒辦法碰到球，很期待今年，之前受過傷，身體方面會更注意，希望健康穩定一整季，投球上避免一些不必要的壞球，本身很喜歡投球，沒有想要放棄。」，高中時期具備二刀流身手，劉予承笑說，「在台灣很難二刀流，不過有機會的話，偶爾可以上去打一下，但太久沒碰球棒了，現在各隊投手球速都很快，怕會打不到球。」，
張奕粉絲團），綜合報導，日職25日開打，歐力士迎戰西武獅，張奕臨時被拉上一軍，這也是他生涯首度開幕一軍；西武獅另一台灣好手吳念庭此役全場「坐板凳」，並未出賽。歐力士終場6比0完封西武。，歐力士昨天公佈的開幕戰名單當中，並沒有張奕，因為左投山田修義被列為「新冠肺炎密切接觸者」，球團以「特例2022」將他抹消登錄，緊急拉上張奕。，這是張奕2019年至今首度在一軍開幕，此役沒有上場。歐力士派出「澤村賞」王牌投手山本由伸先發，104球投完8局，只被敲3支零星安打，飆出9次三振，另有2次保送，無失分，展現完全壓制力。 ，西武獅則由高橋光成先發應戰，7局耗110球，被敲5安，另有2次三振、1次死球，6局遭宗佑磨、吉田正尚敲安，失2分。，9局上，西武獅自亂陣腳，投手十亀剣被打下8人次，被敲2安，奉送2次保送，又發生一次傳球失誤，失掉4分皆非責失，讓歐力士拉開差距，領先至終場。吳念庭開季被放在一軍，今天在板凳待命，沒有出賽。，截自推特），
高雄報導，樂天桃猿備戰新球季，23歲捕手廖建富近期沒在官辦熱身賽亮相，樂天總教練曾豪駒表示，「廖健富先前腰部不舒服，今年開季不會帶進一軍。」，談到廖健富近況，曾豪駒表示，「廖健富先前腰部有點不舒服，最近才開始比賽，明天會隨隊，傳球沒有問題，但蹲捕需要一點時間，還沒達到一定強度，因此時間會抓慢一點，開季廖健富應該是不會帶進一軍，如果都準備好了再回來。」，此外，曾豪駒透露，「開季確定會帶三個捕手，包括林泓育、嚴宏鈞、張閔勛，另外，成晉今年在熱身賽狀況不錯，經過這幾年，已經知道怎麼調整自己，在什麼時間做什麼事情。」，去年廖健富76場出賽，237個打數，敲出76支安打，包括8支全壘打，47分打點，上壘率0.400，長打率0.489，打擊率0.321，由於右肩關節唇傷勢，不僅影響到守備，同時也影響到打擊，出賽場次也是近4年最少。，
高雄報導，樂天桃猿洋投索沙（Henry Sosa）今天向球隊報到，霸林爵目前尚未登板，樂天總教練曾豪駒表示，「開季可能不會帶滿3洋投，可能只有2洋投。」，今年樂天洋投共有狂威（Dylan Covey）、豪勁（Bradin Hagens）、霸林爵（Ryan Bollinger）、索沙，狂威與豪勁已經在官辦熱身賽登板，索沙今天開始隨隊。，談到投手調整狀態，曾豪駒表示，「索沙表達能趕上開季，但還是不要太急，安排索沙4月2日實戰投打練習（Live BP），霸林爵目前還不確定，如果調整沒有這麼快，開季可能先只帶兩個洋投。」，對於開季先發輪值規劃，曾豪駒表示，「狂威、林子崴、黃子鵬、陳冠宇、曾仁和、王溢正都可以先發，年輕投手賴知頎、邱駿威、范柏絜、陳克羿會多給一點時間，其中邱駿威去年在二軍沒有投幾場，希望他穩定一點，多累積經驗再上到一軍，有時候太早上一軍也不見得是好事，年輕投手需要一些經驗，不過邱駿威投球蠻沉穩，官辦熱身賽會試試看，如果真的有爆炸性表現，可以考慮開季帶進一軍。」，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅28歲新洋投柯瑞（Keury Mella）今天來到球隊報到，第一次來到亞洲職棒發展，其中辮子頭造型十分吸睛。，擁有5年大聯盟資歷，柯瑞2017年到2019年效力辛辛那提紅人、2020年到2021年效力亞利桑那響尾蛇，大聯盟時期以中繼為主，累積成績2勝0敗，防禦率 7.22，生涯小聯盟成績累計51勝50敗，防禦率3.79，770次三振，WHIP值1.33。，昨天柯瑞已經出關，先到醫院進行體檢，今天來到球隊會合，柯瑞表示，「來台灣之前有問過一些朋友，其中羅薩（Wilin Rosario）有跟他通電話，邀請一起來台灣打球，亞洲是不一樣的經驗，新環境有不同的體驗，最近透過電視觀看中華職棒比賽，期待趕快融入球隊，首次來到亞洲轉換環境，也是一種學習。」，辮子頭髮型頗具個人特色，柯瑞表示，「這個髮型已經留了2年，還想要多留個幾年，這是我的風格，台灣天氣跟多明尼加差不多，之前有考慮要不要換髮型，但想說來到台灣先觀察一下台灣人的髮型。」，柯瑞表示，「前一次先發是去年9月在多明尼加冬季聯盟，現在就是把自己調整好，不想要太快，反而造成受傷，一步一步調整，今天有進牛棚練投，感覺還不錯，但不確定何時可以實戰。」，
新竹攻城獅提供），綜合報導，新竹街口攻城獅本季第2個主題日「HAKKA-NA MATATA」25日登場，以新竹在地的客家（Hakka）文化為出發，結合電影《獅子王》裡的名言 「#HAKUNAMATATA」，並首創「球員專屬圖騰」球衣，邀請「客家一哥」小鐘擔任主題日限定主持人。，本週末攻城獅主場不僅球星身穿滿滿客家文化的球衣，Muse Girls慕獅女孩也帶來客家舞曲，球團更邀請到「客家一哥」小鐘擔任客家主題日限定主持人，小鐘賽前透露將會在第3節帶領現場「獅紫軍」跳著名舞曲「DANCING GOOD GOOD」。，本場比賽是攻城獅本季首場週五賽事，球團發送限量摺扇與50元餐飲折價券，盼在地居民能到攻城獅主場享用客家美食，歡度週五夜晚，力挺家鄉球隊捍衛主場。，新竹攻城獅提供），總經理高景炎表示，「新竹地區為客家文化重鎮，攻城獅身為在地職業球隊更應肩負推廣客家文化的重任，希望能透過本週主題日讓獅紫軍們更了解客家文化。」，攻城獅在此次主題日首創「球員專屬圖騰」球衣，主題日出賽球衣上衣領、腰線與球褲側邊的圖騰皆是球員親自運用綁染技巧並搭配工具設計而成。，攻城獅球團將安排14位球員各自認養一間新竹縣偏鄉學生籃球隊，透過競標義賣此款實戰藍染球衣，除了捐贈義賣款項給該校籃球隊外，球團將為每一位籃球隊成員準備一套結合校徽的攻城獅客家主題日球衣，以在地職業球隊身份帶領新竹縣基層球隊，也披上代表客家文化的戰袍征戰大小賽事。，新竹攻城獅提供），
高雄報導，統一7-ELEVEn獅新洋投羅昂（Logan Ondrusek）今天向球隊報到，過去待過日本職棒，羅昂認為，「除了身高之外，自身最強的是求勝心。」，擁有6年大聯盟資歷，羅昂2010年到2014年效力辛辛那提紅人隊、2016年效力巴爾的摩金鶯，大聯盟累積成績21勝11敗，防禦率4.03，218次三振，WHIP 1.38，2015年到2016年效力日職東京養樂多燕子隊，繳出8勝3敗，防禦率2.17，91次三振，WHIP值1.08。，談到目前調整進度，羅昂表示，「隔離期間自己想辦法訓練，大概少了3次牛棚練投，因此一步一步來，投手教練納瓦洛（Jaime Navarro）叮嚀照自己的步驟，也不要太急，很高興能回到亞洲，先前在日本證明可以在日本生存，看起來中華職棒與日職沒有太大差別，但還是要親自體驗過才知道。」，隊友布雷克（Brock Dykxhoorn）身高205公分，羅昂身高203公分，羅昂透露，「2013年曾碰過荷蘭籍投手范米爾（Loek van Mil），身高216公分，去年在美國職棒遇過舊金山巨人隊3A謝爾（Sean Hjelle），也有211公分，身高絕對有幫助，打者比較不習慣出手點，除了身高以外，自己最強的是求勝心，是很有攻擊性的投手，職業生涯都是待在常勝軍，不喜歡輸球，會帶著求勝心的情緒去投球，盡量把情緒控制好，有時候會讓人感覺投球帶有情緒，但這是對自己的要求，要把自己調整到最好。」，待過日職體系，羅昂表示，「在日本喜歡吃拉麵、壽司，食物很習慣，來台灣已經嘗試過牛肉湯、水煎包、炒飯，也都很喜歡，保持開放的心去嘗試，之後老婆與小孩來到台灣，也會讓老婆嘗試，小孩可能就先不要，不過像是烏賊、花枝、內臟類的食物基本上不會嘗試，之前在日本有吃過生蝦，感覺蠻特別，也想要試試台灣的水果，聽說台灣水果很好吃。」，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅洋投布雷克（Brock Dykxhoorn）今天向球隊報到，布雷克對於調整進度蠻有信心，希望可以趕上開幕周。，上季布雷克27場出賽，有26場先發，戰績17勝4敗，投了181.2局，被擊出124支安打，包括7支全壘打，157次三振，43次四死球，防禦率1.83，WHIP值0.89，去年拿到聯盟勝投王。，今年繼續效力統一，布雷克表示，「知道開幕戰是4月2日，一直有在調整，在加拿大都有保持訓練，進入職棒以來季後都是跟羅梅克（Jamie Romak）一起自主練習，羅梅克是很好的球員，我們在韓國職棒曾經同隊過，從他身上學到很多東西，彼此認識9年了，如今他退休了，也很祝福他。」，談到目前調整進度，布雷克表示，「也不要太趕，不一定是投開幕戰，但希望可以趕上開幕周，本身喜歡一場一場來，不喜歡訂整季目標，跟泰迪（Teddy Stankiewicz）一直都是很好的朋友，現在變成競爭，但我們感情還是很好，跟中信兄弟對戰本來就是很有挑戰性，如今又多了泰迪，感覺會很有趣，去年泰迪去打奧運，我有跟他聯絡，但後來球季結束就沒有了。」，今年中華職棒除了樂天桃猿，各隊都有新洋砲，布雷克表示，「很期待，每一隊打擊順序都不一樣，也是新的挑戰，觀察到大部分洋砲都是右打，而台灣強打者很多都是左打，屆時投球策略會有些改變，這段時間觀察各隊打者的習性。」，
劉雨辰。（圖，綜合報導　，世界羽聯（BWF）今天稍早針對中國男雙選手何濟霆、譚強、李俊慧、劉雨辰誠信案件，宣布因為4名選手因為在2018年中國福州公開賽違反世界羽聯相關比賽規定，未能盡力比賽，因此宣布3個月禁賽期，從2022年1月25日起計緩刑2年。，世界羽聯提到，何濟霆、譚強、李俊慧（已退役）和劉雨辰在2018年中國福州公開賽，違反了世界羽聯在2017年對賭博、下注和不尋常比賽結果的相關條例的第3.1.2條規定，對於沒有盡全力爭取勝利一事，獨立聽證小組 (IHP)做出相關裁定。，譚強12250美金；李俊慧，譚強在2018年福州公開賽和李俊慧，
中職提供），台北報導，中信兄弟睽違11年奪冠，25日下午前進總統府，接受總統表揚，球團老闆辜仲諒、董事長高英傑，以及會長蔡其昌和賴清德副總統一同出席。蔡其昌說：「平常大家都叫我爪爪會長、爪迷會長，我都不承認，只有今天承認！」會後與兄弟全隊合照，他不忘「激怒」賴副總統，「記得傳照片給他看。」，賴副總統今天致詞時先表示，希望統一獅總教練「餅總」林岳平顧及球迷心情，讓他不要這麼尷尬，身為喵迷出席兄弟奪冠的表揚活動。，蔡其昌認為，賴副總統不用覺得尷尬，「因為我去年也是陪統一獅來。」他笑說，「平常大家叫我爪爪會長、爪迷會長，我都不承認 只有今天承認。」，場外與賴副總統較勁，蔡其昌繼續表示，「今年球季4月2日開打，會不會如賴副總統所說，還不知道，當然關鍵還是要回到球場上。」，身為中職會長，蔡其昌坦言，很喜歡這種「場外叫囂」的氣氛，鼓勵大家「嗆起來」，也歡迎賴副總統帶球迷出來嗆聲，「我想可以激起大家鬥志，也會更踴躍進場；職棒收益增加，有更多資源，比賽才能夠越辦越精彩。」，表揚活動結束之後，兄弟全隊合影留念，蔡其昌也和大家開心合照，最後又CUE賴清德，「記得傳照片給賴副。」，中職將在4月2日開打，蔡其昌不忘催票，「據說開幕戰票賣得很好，6、7成左右了，所剩不多，欲購從速，也邀請總統、副總統到時一起來看球。」，記者王真魚攝），
中職提供），台北報導，中信兄弟奪冠前進總統府，接受蔡英文總統表揚。中職「最帥教頭」林威助接連被蔡英文總統、賴清德副總統相繼點名，臉瞬間漲紅，他坦言一踏進會場就有點緊張，被點名真的有嚇一跳，也非常開心。，蔡英文在致詞時提到林威助，知道他帶兵嚴謹，更有「舉頭三尺有威助」的說法。賴清德則表示，非常高興可以看到林威助，在他日職時期就很關注他，「打一支長打、安打都讓我開心一整天，就像我現在關注王柏融、吳念庭一樣。」，林威助接連被點名，直言嚇一跳，尤其被副總統「告白」，他說：「我想棒球界應該沒有幾人能有這樣的關注，感到很光榮，也非常開心。」，比起執教第一場比賽，林威助表示，第一次踏進總統府緊張許多，「畢竟在球場上，我們是專業的，來到這裡的那種榮耀和緊張程度很不一樣。」，代表教練團致詞時，林威助全程沒有看稿，展現對總統、副總統的尊重，他表示：「原本有在猶豫要不要看著稿唸，但最後是決定想用自己的方式唸出來。」不過念稿過程中還是有點緊張，他希望還有下一次的機會，「下一次會好好舒緩自己的心情。」 ，
台北報導，中信兄弟前進總統府接受表揚，總統蔡英文、副總統賴清德幾名大人物相繼上台致詞，李振昌自爆，不好意思地笑稱：「其實我也沒有認真在聽，有點打瞌睡。」昨天熱身賽是開刀後首度登板，他直言，進度超乎預期，「現在就差決勝球了！」，李振昌曾在2006年杜哈亞運奪金時，接受總統召見，當時是代表國家隊，這次是跟隨兄弟球隊，他認為，心情上都差不多，只是上一次是為國而戰，這次為球迷、老闆打。，兄弟昨天在高雄對戰統一獅，今早北上，李振昌笑說，自己真的有點想睡覺，所以沒有特別聽總統、副總統等人的致詞，「每個人講的都滿久的，應該整場只有我在偷偷打瞌睡。」，事實上，李振昌昨晚久違重返投手丘，身體難免有些疲勞，去年他在季後開刀解決骨刺問題，談到術後首戰，他認為狀況不錯，尤其是速度投到146公里，「本來以為會很慢，但感覺沒有太差，速度有回到7、8成，目前就差在決勝球。」，是否能趕上開季？李振昌直言，一切尊重教練團安排，「不知道林桑要不要帶，我就盡量加油，按照自己的步調調整。」投完隔一天的回饋，李振昌說，整體丟球感覺都還滿流暢的，今天手的狀況也沒有太差，「不太有痠痛感，強度沒問題。」 ，
中信兄弟提供），台北報導，中信兄弟拿下睽違11年冠軍，今天下午3點前進總統府，蔡英文總統點名周思齊，大讚他的「斜槓人生」。周思齊坦言，有點驚訝被總統欽點，「一進來就有點緊張，維安很嚴格。」這是他第3次來總統府，是全隊最多，他笑說：「50歲再來一次好了，我要再戰10年。」，周思齊回憶，上一次來是2013年經典賽，當時總統馬英九設宴請吃滷肉飯，而第一次要追溯到陳水扁總統時期，「那時亞錦賽（2001年）拿冠軍。」，比起前2次，周思齊認為，維安變得比較嚴格，而這次還被蔡英文點名，讓他有些受寵若驚。蔡英文提到，「有位資深球員一定要向他表達敬意－周董周思齊，不只擁有超人氣，曾是職棒工會理事長，還成立獎學金，帶頭回饋基層，聽說他在師大讀碩士，研究台灣職棒歷史，希望大家能為他的斜槓勤奮人生，給點掌聲。」，周思齊感謝總統特別提及，笑說，「可能是幕僚有幫忙準備好。」自己則來了3次，剛好相隔都是10年左右，他直呼準備再戰10年，「50歲再來一次！」，中職提供），
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將「最帥團長」Anu（阿努）宣布從應援舞台退下來，轉型為節目主持人，為補上新血，富邦悍將發布招募新血公告。，旗下擁有富邦悍將棒球隊、富邦勇士籃球隊兩大職業球團的富邦育樂股份有限公司，今年度正式成立演藝事業部，由應援團長、吉祥物以及Fubon Angels共同組成「Team Fubon 111」，未來除了為兩大球隊強力應援之外，也將全方位發展各項演藝事業，歡迎新成員加入！全力徵求年滿18歲且具有主持、舞蹈、應援、音樂DJ、賽事播報專長的夥伴，一起和我們全富武莊、勇往直前。，本次招募對象不限性別，除了希望能夠選進和Travis及Fubon Angels共同在應援舞台上帶動加油的應援團長及啦啦隊以外，更歡迎熱愛表演、嚮往舞台，充滿表演細胞的球場活動主持、賽事期間音樂播放的DJ及播報人員報名，成為悍將、勇士的最佳後盾，未來朝向演藝之路共同努力前進。，入選的應援夥伴，將由富邦育樂演藝事業部進行完整培訓並簽訂專屬合作合約，成為「Team Fubon 111」最佳新血。，
台北報導，中信兄弟拿下睽違11年冠軍，今天下午3點前進總統府，與蔡英文總統相見歡。洋投德保拉、象魔力也受邀出席。，德保拉直言相當開心，這是人生第一次見到國家元首，「還要再來！」近期因腰傷沒有比賽，他透露好消息，目前復健進度順利，如果都沒問題，兩週後能夠開始比賽。，人生第一次接受總統召見，德保拉說：「以前從來沒有過，真的滿開心的，說不上那種感覺，就很興奮，蔡總統跟想像中不一樣，和藹可親，是很有美德的一位女總統。」他直言，今年球隊一定會達成二連霸，「我們會再來一次！」，近期因腰傷影響調整，德保拉表示，主要是不小心閃到腰，好消息是，復健都有照進度走，「週末會再牛棚一次，下週要丟Live BP，身體健康的話，兩週後實戰登板。」，中信兄弟提供），

，綜合報導，中華職棒2022例行賽下周六開打，味全龍今天公布年度口號「龍往直前」，期許龍將們勇往直前，朝「坐三望二」年度目標邁進。為與球迷一起迎接全新賽季，龍將們除將在天母開幕戰首度穿上龍隊假日球衣亮相，球團也首度打造「五月狂龍」主題月活動，並推出更便利的網路購票，第一位推出的搖頭公仔球員也將邀球迷一同來許願！，味全龍去年重返中職一軍賽事後，龍將們一路展現超強拚勁與鬥志，尤其季末11月打出聯盟最高勝率，讓不少球迷驚艷。為期許龍將們再現狂龍精神，味全龍今年除喊出「龍往直前」口號，也以龍隊獨特的東方特色，融合中、日式傳統繪畫風格，搭配龍紋圖騰與風、火、雲等元素，做為今年的主視覺設計，凸顯新球季「龍往直前」、風起雲湧的旺盛企圖！，味全龍今年將在天母主場進行40場賽事，其中4月15日(五)至6月26日(日)上半季30場主場例行賽，有23場在天母舉行，球團在4月15至17日規劃【龍往直前開幕系列戰】與球迷同迎新球季，5月也首度規劃【Flaming! 五月狂龍】主題月活動，以5月7至8日的【天龍陣】和5月21至22日【萌寵日】，邀請球迷進場燃燒龍魂。6月3日至5日則有【龍粉知己女孩系列戰】，以及26日的【搖頭公仔之夜】活動。，味全龍表示，上半季主場例行賽除了6月26日(日)的搖頭公仔特殊主題日將另行公告售票資訊外，其餘場次將在3月29日中午12時30分起開賣，首日僅開放狂龍軍、龍粉知己會員優先購票，30日中午起全面對外售票。為提供球迷更好的服務，味全龍今年新推網路購票服務與全新會員制。另外，部分座位區塊售價也有微調，平日星光票及天母里民優惠票則維持。，天母主場上半季的五場主題活動豐富多元，其中4月15日首戰將一連三天舉辦「龍往直前開幕系列戰」活動，龍將們也將首次亮相味全龍今年專屬「假日球衣」，5月起呼應光榮歷史，以獨創的「主題月」概念來打造味全龍特色主題活動，再現五月狂龍風采，活動包含去年大受好評的「天龍陣」及新規劃的「萌寵日」等，歡迎球迷帶著毛小孩一同來野餐，享受最Chill的看球樂趣。，龍粉知己會員照過來，6月3日起龍粉知己女孩系列戰，小龍女將全員到齊，和龍粉知己們來場專屬的浪漫約會，狂龍軍們別擔心，敬請期待下半季專屬主題活動。6月26日味全龍則將原汁原味重現美式搖頭公仔之夜，點燃球迷的收藏熱，首尊公仔邀請球迷一同來許願，看那位球員能成為味全龍第一位推出的搖頭公仔球員。，味全龍球團提供），
台北報導，中信兄弟拿下睽違11年冠軍，今天下午3點前進總統府，與蔡英文總統相見歡，隊長王威晨代表全隊致詞，主持人以「國民男友」介紹，他不好意思地說：「滿害羞的，又是在總統前，希望可以再來致詞10次！」，王威晨代表全隊致詞，表示會更努力，幫助球隊奪二連霸，與總統相約再見面。這是他第一次接受總統召見，為了這一天，在心裡反覆背誦演講稿，不過今天致詞時，突然卡住，「前面沒有很緊張，但一卡住就開始緊張了。」，首度踏進會場，王威晨表示，感受到莊重氛圍，能夠代表致詞，也感到榮耀，「希望可以再講10次，來總統府代表要拿冠軍，所以我們一定要拿冠軍。」，「喵迷」副總統賴清德今天受邀出席，恭喜兄弟奪冠，但強調：「在我內心中，統一獅最強，今年不要太多傷兵、運氣不要太差，我相信冠軍會是統一的！」，王威晨笑回，對戰統一獅很有話題性，今年主場開幕戰重演對決戲碼，希望賴副總統能夠來看開幕戰，冠軍......當然希望還是我們的，我們要再來一次總統府。」，記者王真魚攝），
記者王真魚攝），台北報導，中信兄弟拿下睽違11年冠軍，今天下午3點前進總統府，與蔡英文總統相見歡，詹子賢繼2018年亞運再度接受總統召見，內心依舊激動，會長蔡其昌慫恿他問總統「中午吃什麼」，平常愛搞怪的他，今天不敢放肆，「我等一下被押出去。」，詹子賢曾在亞運接受總統召見，這次是第二次，最大不同感受是場地空曠許多，「上一次會場有7、80個人，沒椅子坐，今天有椅子坐。」，稍早抵達總統府，詹子賢發文表示，要來跟小英總統聊聊國際情勢，問問中午吃什麼，實際碰到總統，整個人縮了，「剛沒時間聊天，沒有啦，我不敢，平常可以開玩笑，這裡先不要，怕講錯話。」他用台語表示，「等一下被押出去。」，詹子賢加碼爆料，陳子豪還帶手機，「說不能帶，結果帶進來，真的是天兵餒。」，全隊會後拍照，詹子賢剛好站在講台前，玩心大開，耍寶拍照，會長還教他擺POSE，「你現在就當作下面有3萬人聽你演講，然後這個手勢要出來。」，記者王真魚攝），
綜合報導，公鹿防守大鎖艾倫(Grayson Allen)今年1月出戰公牛時，在卡盧索(Alex Caruso)上籃的過程中，硬勾住對方的右臂，導致「禿曼巴」重摔骨折，引發巨大爭議。不過這位「惡漢」今日卻成為被惡意犯規的對象，他第3節衝向巫師後衛薩托蘭斯基(Tomas Satoransky)時，直接被對方使出「金勾臂」放倒。，CFP），公鹿大鎖艾倫在場上一向十分兇狠，他1月對公牛就在空中硬拉「禿曼巴」卡盧索，導致對方右手腕骨折得動刀，當下就遭驅逐出場，他走回休息室時還在笑，引來一片罵聲，不過最後他僅被禁賽1場。，身為「惡漢」的艾倫今日卻踢到鐵板，公鹿迎戰巫師一役進行到第3節最後51秒，捷克後衛薩托蘭斯基被密爾瓦基長人羅培茲(Brook Lopez)搧了一鍋，薩托蘭斯基認為對方有犯規嫌疑，但裁判並未理會，隨後他對加速衝向自己的艾倫使出「金勾臂」，直接把艾倫放倒在地。，CFP），薩托蘭斯基「出手」後若無其事轉身就走，跌在地上的艾倫則十分憤怒，起身要找他理論，公鹿隊友趕緊攔住艾倫，才沒釀成更大的衝突，最後裁判審視重播畫面，給了薩托蘭斯基一次1級惡意犯規。，公鹿此役雖少了一哥安戴托昆波(Giannis Antetokounmpo)，仍在主控哈樂戴(Jrue Holiday)飆出24分、10助攻和3籃板，加上艾倫也挹注21分之下，以114比102力退巫師。，
翻攝自Eleven sports），綜合報導，原本沒有收到開季一軍通知的歐力士台灣投手張奕，開幕戰賽前意外獲得驚喜，球團透過「新冠肺炎特例」緊急將他拉上一軍，因此獲得首度參加開幕戰的機會。，據日媒報導，歐力士投手山田修義疑似為確診者的密切接觸者，因此臨時以特例抹消登錄。歐力士挑上的替補人選正是張奕，他今年在官辦熱身賽出賽3場，投3局被敲2安打，奪2次三振，防禦率為0。「特例2022」是日職針對新冠肺炎確診者或是密切接觸者的登錄規則，若球員有感染疑慮，可以使用這項規定臨時替換球員。，張奕年薪從去年的1100萬日圓，下修到900萬日圓，去年在一軍停留時間短暫，僅出賽8場，累計3中繼成功、有1敗，防禦率13.06，為了準備新球季決定不返台，盼今年能重新開始。，日職開幕戰25日開打，日本火腿在「BigBoss」新庄剛志首次領軍下展開新球季，台灣好手王柏融日職第四年生涯進入開季名單，去年竄出頭站穩一軍的西武強打吳念庭，經過春訓調整後也被放進一軍名單，今晚可以等待台灣好手出賽的時刻。，
記者王真魚攝），綜合報導，去年中職總冠軍中信兄弟前進總統府，身為敵隊球迷「獅迷」的賴清德沒有缺席，他還主動CUE「餅總」林岳平，幽默表示下次不要讓他尷尬。，蔡英文致詞結束後，提到這裡有「喵喵」獅迷賴清德，副總統賴清德表示，「能贏得總冠軍不容易，雖然我是獅迷，但還是要跟你們表達恭喜之意。感謝中信集團，不僅投入職業，也推廣基層，對台灣未來棒球有幫助，感謝辜董。」，記者王真魚攝），兄弟總教練林威助赴日打球期間就開始關注，賴清德說，「就像我現在在看王柏融、吳念庭一樣，看到他們安打、全壘打就很開心。」現在助總擔任教練工作，第一年擔任總教練就總冠軍，助總帶兵有如神助，攻城掠地都能成功，令人欽佩，也感謝王威晨領軍球員。，話鋒一轉，賴清德無法隱藏「獅迷」的真性情一面，他提到，「不過內心來講，最強還是統一獅，所以總冠軍應該會是統一獅，餅總（林岳平）多留意球迷心聲，知道在這裡我有多尷尬嗎？身為統一獅球迷，來陪同總統接見兄弟，希望餅總不要讓我再發生這樣的事情。」，中職會長蔡其昌也幽默回應，「去年我也陪統一到這個地方，在笑的人都知道我在說甚麼，在場今天應該都是爪迷才對，以前球迷稱為我是爪迷會長我都不承認，只有今天承認。」，記者王真魚攝），
CFP），綜合報導　，年僅25歲的世界球后巴蒂(Ash Barty)， 23日突然在個人IG宣布退休，並說自己還有別的夢想，讓外界震撼，也有許多澳洲網友猜測是不是和高球好手的未婚夫基西克(Garry Kissick)有了孩子才退休，不過巴蒂的閨蜜斯塔布斯（Rennae Stubbs）透露，「他可能是想去打高爾夫球。」，巴蒂今年1月才在澳網奪下女單冠軍，收穫個人第3座大滿貫金盃，終結地主澳洲長達44年的「冠軍荒」，3月初就開始以身體狀態為由，接連退出印地安泉大師賽和邁阿密大師賽，沒想到如今宣布退休，世界排名高居第1的時間佔據121週。，這是巴蒂第2次「退休」，他曾在2014年底暫別網壇轉戰職業板球，2016年重回網球賽場，世界排名也迅速回升，這次退休則是說自己還想要追尋新的夢想。不過退休消息一出，讓澳洲網友紛紛猜測是不是因為懷孕了？因為他正值巔峰狀態，甚至在澳洲谷歌搜尋「巴蒂懷孕」的人數激增。，許多網友紛紛猜測留言，「是不是因為懷孕？」「懷孕的可能性很高啊？」「想不出任何理由為什麼要突然退役了？」還有人認為，巴蒂下一個消息就是宣布懷孕。也讓巴蒂究竟為何要退休成謎團，不過巴蒂的好友斯塔布斯則是透露，「巴蒂之後可能開啟第三段職業生涯，去打高球。」，
記者王真魚攝），綜合報導，去年中職總冠軍中信兄弟25日到總統府接受總統蔡英文接見，蔡英文直接CUE兄弟球迷為「爪爪」，大讚「助總」林威助調度，知道「舉頭三尺有威助」的傳說，還特別感謝周思齊。，兄弟前進總統府，蔡英文爆料辦公室引起騷動，女職員想看帥哥。蔡英文難忘去年台灣大賽第一戰親臨現場，「感受黃衫軍氣勢4連勝拿下睽違11年總冠軍。」球場上的黃衫軍套上西裝前進總統府讓總統蔡英文有點不習慣，還幽默提到，「說到黃衫軍我以為你們會穿黃色，我們還在想穿甚麼好？結果謎底揭曉都是穿西裝，讓我有點失望。」，記者王真魚攝），林威助帶隊拿下總冠軍，蔡英文也知道「舉頭三尺有威助」的傳說，她笑言，有機會想聽聽助總談領導。蔡英文還特別提及老將周思齊，「不僅是超人氣球星，剛卸下球員工會理事長職務，成立獎學金回饋基層，就讀台師大台史所，想研究台灣棒球歷史，這麼勤奮的斜槓人生，值得給他掌聲。」，百萬象迷勢不可擋，蔡英文說，「恭喜黃衫軍拿下總冠軍　兄弟球迷很多也很團結，其他球迷遇到他們會稱呼「爪爪」（我有沒有念錯？），這裡眾爪爪中，有一獅迷就是『喵喵』副總統賴清德。」，記者王真魚攝），
學生棒聯提供），綜合報導，自預賽開始場場都以提前結束的台北市長安國中，今天(25日)對上宜蘭縣三星國中的8強賽同樣扣倒勝出，在5局下灌進5分奠定勝基，提前5局以7比0獲勝，首度闖進國中聯賽硬式組4強，改寫104學年度第五名紀錄。，長安預賽以10比0、11比1擊敗恆春、善化，以分組第一晉級，接著11比0、16比2打敗大園、化仁進入8強，都是提早解決對手，今天與三星的搶4之戰，2局下靠著失誤先馳得點，3局下劉曜維敲出二壘安打後，三星投手接連投出2次保送，長安第三棒楊奕辰擊出左外野二壘安打一棒清壘，張育豪補上安打，加上失誤，單局吃下5分，到了4局下楊奕辰敲出安打再下一城，一路取得領先。，有了分數在手，長安先發投手鐘懷逸投來更有信心，以60球登板5局無失分，只被敲出4安打，投出5次三振、沒有四死球，有效壓制對手，最終長安5局打完就拿下4強門票。，楊奕辰單場3支2，包辦4分打點，手感火熱，長安總教練鄭凱名表示，他自國一就跟著學長出賽硬式組，實力、經驗好，打中心棒次壘上有人都送得回來。楊奕辰說，近況不錯，國中三年心理素質成長多，穿一號球衣要帶領隊友打出氣勢，珍惜國三最後一個大賽，跟隊友拚戰的機會。，長安寫下隊史新高，鄭凱名說，感謝校方支持球隊還有辛苦的教練團，像是戴子堯教練已經一起打拚12年，搭配默契好，還想跟過世教頭陳逸松教練說，「我沒有讓他失望，上次第五名是他帶的，未來的成績我會接下他，以他為榜樣。」，今天比賽結束後，4強也全數出爐，分別是北市長安、桃市新明、桃市仁和、高市忠孝，其中桃園球隊佔了一半。，學生棒聯提供），
綜合報導，太陽今日喜迎後場指揮官保羅(Chris Paul)歸隊，他2月17日傷到右手拇指，一度傳出例行賽可能提前報銷，但他在倒數第9戰就復出，隨即締造17分、13助攻的雙十數據，加上搭檔布克(Devin Booker)在「背靠背」作戰下飆出本季新高49分、10助攻，聯手率隊以140比130砸碎金塊，鎖定聯盟龍頭位置。，CFP），太陽上季殺入睽違26年的總冠軍賽，資深控衛保羅苦等16年終於登上總決賽舞台，卻出現右手韌帶撕裂傷勢，最終不敵公鹿。不過CP3所率領的鳳凰城本季表現更加神勇，儘管他在全明星週過後就一直在養傷，球隊仍持續占據西區第1，他今日終於在缺席15場比賽後正式歸隊。，保羅回歸首戰絲毫沒有任何生疏感，上場30分鐘就以10投6中攻下17分、13助攻和4籃板，外帶火鍋、抄截各1，這是他本季第32度締造雙十數據。搭檔布克手感更是發燙，25投16中猛飆個人本季新高49分、10助攻和4籃板，另有3抄截、1火鍋。，CFP），太陽終場以140比130砸碎金塊，豪取本季第60勝，在例行賽還有8場之下，提前鎖定聯盟第1，對此保羅表示，「我想我們球隊都了解，例行賽就是例行賽，但這還是很特別。」布克則說，「我們以彼此為榮。」他賽後還在記者會上對著老大哥CP3大喊，「歡迎回來！」顯得非常興奮。，這是太陽隊史上第3度鎖定聯盟最佳戰績，前2次分別是1992-93賽季（62勝20敗）和2004-05賽季（62勝20敗）。，布克單場猛轟49分，這是自近日宣布退休的3屆最佳第6人克勞佛(Jamal Crawford)2019年轟下51分後，太陽隊史的新高。主帥威廉斯(Monty Williams)誇讚，這是他執掌太陽兵符後，看到布克表現最棒的一場，「背靠背比賽得到49分、10助攻，他沒有出現在MVP討論中有點愚蠢。」，CFP），
綜合報導，中信兄弟拿下睽違11年冠軍，今天下午3點前進總統府，與蔡英文總統相見歡，享受冠軍專屬榮耀。球迷可透過蔡英文 Tsai Ing-wen 總統、CPBL 中華職棒以及中信兄弟YouTube頻道或社群觀看直播。，中信兄弟在去年總冠軍戰系列賽連贏4場，擊敗衛冕軍統一獅隊，拿下自2010年以來首座總冠軍，也是中信金控接手兄弟後第一座總冠軍獎盃；蔡英文在台灣大賽系列賽首戰也特別親臨現場，與2萬球迷觀賽。，選手們全員穿西裝，下午2時左右已經抵達總統府，大家都很期待，詹子賢稍早發文開玩笑稱，「來跟小英談論一下，國際經濟情勢與中餐吃什麼」，王威晨也公開穿西裝的帥氣照。，兄弟提供），
路透），綜合報導　，世界羽聯全英公開賽之後，爆出許多國家選手確診，包括我國一哥周天成、南韓女單安洗瑩、新加坡駱建佑等，緊接著目前正在開打的瑞士公開賽也爆出退賽潮，如今原本要參賽第二輪賽事的丹麥球王安賽龍自曝，身體不舒服決定退出比賽，引發外界關注。，全球疫情嚴峻，加上全英公開賽的防疫措施讓許多教練選手詬病，如今爆出包括周天成、安洗瑩、駱建佑還有香港伍家朗等人都確診消息，其中團進團出的中國羽球隊，從德國賽到全英賽後，球員們陸續出現感冒、發燒情況，因此選擇集體退出瑞士賽，是否確診並未公布。，達志影像，而剛拿下全英賽冠軍的安賽龍，原本今天要再度出賽瑞士公開賽卻在前一日在臉書宣布退賽，「昨天比賽快結束時，我突然感覺身體不舒服，而且夜裡變得越來越糟。我以為晚上好好休息今天就能恢復過來，但是現在並沒有任何好轉，很遺憾我不得不做出退賽的決定。」，最後安賽龍感謝主辦方和所有工作人員的辛勤付出，「能來參加瑞士公開賽，我非常開心，我很想盡力衛冕，但我不能逞強，我的身體需要休息與恢復。感謝大家對我的支持！讓我們一起期待其他參賽運動員在瑞士的精彩表現。」，安賽龍的身體不適也被外界關注是否也確診，事實上安賽龍在去年5月歐錦賽4強被檢測確診，自曝一度沒有味覺，經過隔離治療後康復，更在去年東京奧運勇奪金牌。，
綜合報導，中華職棒X機動戰士鋼彈史上最強聯名25日正式公開 ，各隊吉祥物以及中職吉祥物台灣犬「歐告」化身初代鋼彈RX-78-2 ，準備在台灣棒球場颳起旋風！，中職與鋼彈合作籌劃長達2年之久，終於在今年推出聯名商品，由代表Team Taiwan的吉祥物「歐吿」領銜，率領5隊吉祥物們「萊恩」、「小翔」、「Rocky」、「威弟」、「Frankie」齊聚一堂化身初代鋼彈RX-78-2 ，一起相挺新球季。，聯盟提供），聯盟表示，這次聯名商品從球衣、老帽、運動毛巾到棒球等，每個品項都是獨家原創設計，採限量發行。主打貼近生活的品項設定，兼具實用和珍藏性。，最新聯名力作，即刻起全台同步開跑；26、27日於新光三越站前廣場的季前宣傳活動，將設立實體快閃店，限量銷售聯名商品。，球團提供），​https://www.brothers-shop.com.tw/brothers/，球團提供），球團提供），https://wdragons.pse.is/43t63s，球團提供），球團提供），https://unilions.shop/lnW8F​，
綜合報導，湖人一哥詹姆斯（LeBron James）距離「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）僅1402分之差，下季就有望登頂成為NBA歷史得分王，勇士防守悍將格林(Draymond Green)為此搶先向勇士教頭請假，他表示若是「詹皇」創造歷史的那 一天，自己的球隊也有比賽，那他會選擇去看對方的比賽。，詹姆斯先前已超越馬龍（Karl Malone）的36928分，格林在自己的節目「The Draymond Green Show」中恭喜詹姆斯，並表示「詹皇」很快就能成為歷史得分王，「可能再過50到70場左右，他將成為歷史第一。」，為此格林搶先向勇士教頭柯爾（Steve Kerr）請假，「如果詹姆斯成為歷史得分王那天，我們有比賽的話，我會去看詹姆斯的比賽見證歷史。」表明自己「翹班」也要親眼見證新科歷史得分王的誕生。，先前詹姆斯因輸球被自家球迷狂噓，格林就曾站出來力挺，「被自己的球迷噓是非常令人反感、不像話的，我看到的時候非常震驚，我覺得這很可悲。」展現對詹姆斯的高度支持。，CFP），
記者謝孟儒攝），綜合報導　，眾所期待的中華企業射箭聯賽邁入第4年，將在明（26）日中午12時，於國立體育大學射箭場正式開幕，今(111)年企業射箭聯賽延續去年東京奧運的熱血沸騰，推出全新標語「企聯射箭，屏氣凝神與你相箭！」今年更有7支隊伍角逐冠軍金盃。，新賽季開打，許多在奧運場上努力的射箭國手，包括東奧男團銀牌的魏均珩將也將參賽，期待發揮百步穿楊、神乎其技的射箭功力，歡迎民眾到場或透過轉播欣賞賽事。，開幕戰首日首場由去年冠軍賽對戰戲碼登場，寒舍集團是否能替去年報一箭之仇？還是新竹市愛山林能拿出冠軍氣勢，再次拿下勝利？接著由協會青年隊對上新北凱撒，首日最終場則是由台中銀行對上台南射箭隊。，參賽隊伍由去年6隊增加至7支隊伍捉對廝殺，除了原有的新北凱撒射箭隊、新竹市愛山林射箭隊、寒舍集團射箭隊、台中銀行金隼射箭隊、台南射箭隊、協會青年隊之外，今年加入的彰化銀行射箭隊來勢洶洶，將帶給箭迷更刺激更精彩的比賽。，中華企業射箭聯盟提供），
達志影像，綜合報導，土耳其裔「人權鬥士」中鋒坎特（Enes Kanter Freedom）季中被塞爾提克交易到火箭，還沒來得及出場比賽就被火箭裁掉，目前仍未找到新東家，他直言自己是因為政治立場才會在聯盟中毫無容身之地。，防守大將坎特本季為塞爾提克出賽35場，僅1場先發，場均3.7分、4.6籃板，命中率52.6%。他每場比賽平均上場時間只有11.7分鐘，坎特認為這與他經常抨擊中國的政治立場脫不了關係。，推特合成圖），坎特接受《紐約時報》採訪時表示，「大家不需要了解高深的道理，就能明白我上場時間很少又被球隊釋出的原因，但是要站出來告訴大家某件事是錯的，就需要良心。」他提到自己不想在29歲退休，但也願意為更遠大的目標而犧牲。，坎特2020至2021年賽季為拓荒者出賽72場，場均24.4分的表現十分出色，但是季後賽平均出賽時間卻只有11.2分鐘，許多球迷指出是因為他的防守不夠力。政治立場或許是坎特找不到新東家的原因，但是季後賽防守表現低迷和傳統中鋒在聯盟不吃香的現狀，也可能是原因之一。，
CFP），綜合報導，快艇雙星之一喬治（Paul George）去年12月遭逢右手韌帶撕裂，到目前都還在養傷，不過他今日在暌違3個多月後首度參與訓練，目標季後賽開打前回歸。，喬治上週被允許參加4對4對抗，今日正式投入球隊訓練，快艇教頭魯伊(Tyronn Lue)誇讚他做得很好，希望他能夠在季後賽開始前，至少參與一場例行賽，若通過評估就會讓他上場。，魯伊說，「他沒有感到任何的疼痛，這是一件很正向的事。只是調整他的狀態，我們要確保他能夠接受最小程度的碰撞而不會出現任何問題。」，快艇雙星目前都未歸隊，雷納德(Kawhi Leonard)也正努力從右膝前十字韌帶傷勢中恢復，但他們還是以36勝38敗暫居西區第8，領先鵜鶘和湖人4.5場勝差。，CFP），
CFP），綜合報導，3月中旬，塞爾提克為傳奇球星賈奈特（Kevin Garnett）舉行球衣退休儀式，當年攜手奪冠的「GAP」三巨頭戰友皮爾斯（Paul Pierce）和「雷槍」艾倫（Ray Allen）都現身，三人盡釋前嫌擁抱的畫面令球迷感動不已，不過艾倫其實是拋下陪審團工作跑來觀禮，現在面臨罰責。，塞爾提克三巨頭合體5年拿下一冠，但艾倫在2012年加盟連續兩年將他們淘汰的熱火隊，據傳賈奈特和幾名隊友對此感到非常不滿，兩人不合的傳言因此甚囂塵上。但近期賈奈特和艾倫在NBA 75周年活動和球衣退休儀式上都有互動合影，顯示兩人已逐漸「破冰」。，達志影像，艾倫在三月初獲選成為一起劫車殺人案件的陪審員，為了讓他出席賈奈特的球衣退休儀式，法官庫克（Marcia Cooke）特別將審判日往後延一天，沒想到艾倫當天不但沒有出席，還一直連絡不上。，艾倫因為沒有履行陪審團義務，本週在妻小陪同下出席自己的聽證會。庫克法官告訴他逃避陪審團義務是不尊重法庭和陪審團的行為，因此命令他捐出1000美元做公益（約台幣28600元），而艾倫表示他打算捐款給糖尿病研究單位。，
達志影像，綜合報導　，塞爾維亞球王喬科維奇（Novak Djokovic）因為拒絕打疫苗無緣1月澳網後，美國開打的印地安泉和邁阿密公開賽都不能參加，不過他日前因為太晚退出印地安泉賽，一度被禁止出賽10月的巴黎大師賽，沒想到經過上訴之後，卻又能夠參加。，堅持不打疫苗的喬科維奇，在明知道無法入境美國情況下，仍一直保留在印地安泉賽的名單內，還被列為是第2種子，直到籤表出爐後才宣布退賽，此舉將面臨處罰，因為ATP巡迴賽官方發信指出，「任何在ATP巡迴賽1000賽正賽的球員，在抽籤中途退出，將會被處罰。」，將會被暫停參加接下來ATP巡迴賽1000賽的比賽，作為衛冕冠軍的喬科維奇，將會被禁止出賽10月的巴黎大師賽。但沒想到澳媒透露，喬科維奇向ATP提出上訴，並且已經勝訴了，因此他還是可以參加巴黎大師賽，只是勝訴的原因未有透露。，ATP的信中確實有寫道，「球員可以向ATP仲裁庭提出上訴，並附上醫療證明，說明退賽原因。」只不過這一系列消息一出，也讓外國網友紛紛嘲諷，「喬科維奇再一次違反規定，又再一次逍遙法外了！」還有網友說，「網球運動正在成為世界笑話，總在制定一些沒有效力的規則。」，
CFP），綜合報導，灰熊一哥莫蘭特（Ja Morant）在先前對上老鷹的比賽， 因切入不慎造成膝蓋扭傷，球隊今日宣布，將在兩週後再次評估他的傷勢，希望他能在季後賽前回歸。儘管少了當家主將，曼菲斯依舊銳不可擋，今日又以133比103狂勝溜馬，在莫蘭特缺陣期間，取得16勝2敗的佳績。，談到莫蘭特的狀況，主帥詹金斯(Taylor Jenkins)表示，「我們預計他能在季後賽前完全康復，我們對此感到興奮。他將在2週後進行重新評估，很快就能重新啟動。」，莫蘭特雖錯過灰熊前役對籃網的比賽，但團隊展現強大的三分火力，包含班恩（Desmond Bane）、小傑克森(Jaren Jackson Jr.)、布魯克斯(Dillon Brooks)等人接連投進三分，以132比120擊敗籃網。曼菲斯今日又以133比103大勝溜馬，拿下本季第51勝正式晉級季後賽，在一哥缺席期間繳出16勝2敗，目前高居西區第2。，莫蘭特本季出賽56場，場均能攻得27.6分、5.7籃板和6.7助攻。，CFP），
達志影像，綜合報導，湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）去年4月宣布，布萊恩與Nike的合約到期，將近一年後的今天，她在IG上發文表示，將與Nike繼續合作推出Zoom Kobe的球鞋和服飾，這個好消息讓全球粉絲興奮不已。，布萊恩與二女兒吉安娜（Gianna Bryant）在2020年初墜機驟逝後，Nike Kobe鞋款一直是聯盟中最多球員選擇的球鞋。2019年至2020年賽季，泡泡園區中的322名球員中，有102人都穿著Kobe球鞋。，Nike除了將重新推出布萊恩退休前穿過的11款經典Kobe球鞋，還有6雙他退休後推出的鞋款，以及全新的吉安娜系列球鞋，且吉安娜鞋款的收益將全部捐給曼巴與曼巴奇塔運動基金會（Mamba & Mambacita Sports Foundation）。，達志影像，重新合作後的第一批產品，預計在吉安娜的生日5月1日上市，其中包括黑白配色的Kobe 6 Protro Mambacita Sweet 16鞋款，紀念今年原本要度過16歲生日的吉安娜。，此外，Nike還承諾將以布萊恩之名建造一座全新籃球館，因此凡妮莎在文章最後感謝Nike與全世界的球迷，「我很感激Nike跟我一起在南加州成立青少年籃球中心，將曼巴精神傳遞給新世代的年輕運動員。我知道這對我丈夫和女兒全球的粉絲而言是多麼激勵人心的時刻，非常感謝你們每一個人！」，
桃園領航猿提供），綜合報導，「籃球博士」鄭志龍23日閃電請辭總教練一職，成為近期第2位「下課」的PLG職籃主帥，桃園領航猿今日宣布由第一助理教練顏行書代掌兵符，他對整體團隊狀況相當熟悉，球團希望他能在這段過渡期率隊扭轉頹勢。領航猿本季僅取得5勝11敗，排名聯盟第5位。，領航猿本季繳出5勝11敗，排名聯盟倒數第2，僅優於開除總教練的高雄鋼鐵人。桃園主帥鄭志龍23日請辭獲准，經過2天後，球團也公布代理總教練人選，是上季執掌SBL璞園兵符、本季擔任領航猿第一助理教練的顏行書。，顏行書執教經驗豐富，迄今已超過十個年頭，從基層的高中、大學至職業球隊，皆有執教足跡。上個SBL賽季接下璞園總教練一職，帶領球隊經歷換血陣痛期，從上半季不斷磨合、調整，到下半季的成長和表現皆有目共睹，戰績大幅躍進，展現卓越的執教功力。，顏行書本季轉戰PLG擔任領航猿第一助理教練，對於整體團隊狀況相當熟悉，球團希望他暫代總教練期間，能持續帶領球員發揮所長拿下勝利。，
達志影像，綜合報導　，4屆世界盃冠軍的義大利，今日卻在世界盃歐洲區資格賽附加賽慘遭北馬其頓0比1絕殺，寫下連續2屆無緣晉級世界盃的紀錄，而義大利也成為史上第4支，在贏下歐洲盃冠軍後，卻無緣世界盃的球隊。，義大利今年的晉級之路坎坷，沒想到落入附加賽對上北馬其頓，整場比賽進攻熄火，還在第92分鐘，遭特拉伊科夫斯基(Aleksandar Trajkovski)的遠射絕殺，最終以0比1爆冷輸球，也確定無緣卡達世界盃，連續兩屆未能參賽，前一次叩關世界最高殿堂已經是2014年。，值得一提的是，義大利不是歷史上第一支奪得歐洲盃後，卻無緣晉級世界盃的球隊，在他們之前，有3支球隊有同樣的命運，包括捷克斯洛伐克曾在1976年贏得了歐洲盃冠軍，卻無緣1978年世界盃；第二支是丹麥，1992年他們爆冷獲得了歐洲盃冠軍，但2年後卻無緣世界盃。，第三支球隊是希臘，他們在2004年爆冷拿到歐洲盃冠軍，但卻無緣2006年世界盃，如今2020年歐洲盃冠軍的義大利，確定無緣2022年卡達世界盃。在輸給北馬其頓後，在本次資格賽曾踢丟2次點球的若日尼奧（Jorginho）自責說到，「沒能幫助球隊，這是我一輩子的痛。」，▼2020歐洲盃冠軍義大利。，
達志影像，綜合報導，導致湖人本季掙扎的原因很多，但當家長人戴維斯(Anthony Davis)連續受傷倒下恐是最大主因，他自2月17日扭傷右腳足弓就養傷至今，《ESPN》記者格曼納米(Dave McMenamin)今日披露了一項好消息，「一眉哥」最快4月首週就能回歸，但轉任球評的2002年榜眼威廉斯(Jay Williams)仍不看好他們。，戴維斯本季至今僅出賽37場，他先是遭逢左膝傷勢，隨後又在2月17日對爵士一役扭傷右腳足弓，之後就一路缺陣，所幸他的復原狀況良好，《ESPN》記者格曼納米今日曝光他預計復出的日期，「如果他的復原一切順利的話，這位全明星長人最早可能會在4月第1週上場。」，主帥佛蓋爾(Frank Vogel)昨日在球隊出戰七六人賽前也提到，每天都會觀察戴維斯對前一天訓練量的反應，重新評估他的狀況。，達志影像，湖人目前暫居西區第9，僅領先第10的鵜鶘0.5場勝差，兩隊很可能在附加賽碰頭，儘管紫金軍團最近狀況略有提升，接下來還將迎接戴維斯歸隊，但《ESPN》球評、2002年榜眼威廉斯並不看好他們，「我仍舊認為鵜鶘能在少了威廉森(Zion Williamson)的情況下，在附加賽擊敗湖人。」，威廉斯說，「我們突然就期待湖人能在最後階段扭轉頹勢？我知道詹姆斯(LeBron James)有這樣的能力，但我不知道在他身邊的其他人是否能擊敗鵜鶘。」，CFP），
截自推特），綜合報導，天使二刀流大谷翔平不愧是大聯盟話題人物，連在牛棚玩耍的影片都引起熱議，仔細一看他並非玩玩而已，而是認真地在學大都會地表最強投手的迪格隆（Jacob deGrom）的動作，還引起大聯盟官網關注。，從這支日美媒體轉發的影片僅短短41秒，可以看到大谷翔平用手套把臉遮住，畫面馬上剪接到迪格隆準備動作，然後再兩相對照，簡直一模一樣，連最後右腳點一下的動作都模仿到位，滿足地露出爽朗的笑容，氣氛相當歡樂。，大聯盟官網指出，大谷翔平是多才多藝的人，模仿其他人是他的才能之一。日本電視台捕捉這段畫面，可以看到大谷翔平跟投手教練懷思（Matt Wise）和翻譯水原一平玩在一起，春訓期間放鬆一下。，大都會地表最強投手的迪格隆（Jacob deGrom）去年因右手肘發炎，投半季就報銷，今年強勢回歸，有機會與大谷翔平同場。據日本記者表示，大谷翔平非常喜歡模仿其他球員的投球動作，很尊重迪格隆。，
Badmintonphoto提供），綜合報導　，世界羽聯（BWF）精選全英公開賽反手拍五大美技，其中世界球后戴資穎再度上榜，他在4強賽對上南韓一姐安洗瑩時，一記神之反手拍，讓對手撲地回擊但還是出界，瞬間讓全場球迷讚嘆不已。，世界羽聯選出戴資穎的美技片段，當時戴資穎在第一局11比5落後，不過戴資穎一記反手拍收力，讓安洗瑩撲地回擊，儘管球勉強回擊但仍是出界，而且即便沒有回擊出界，小戴已經等在網前應對，連安洗瑩都忍不住比讚，滿場球迷讚嘆，主播也狂讚。，儘管最後戴資穎不敵安洗瑩，無緣挑戰21世紀最多女單冠軍，不過賽後安洗瑩、我國一哥周天成、香港一哥伍家朗等各國選手陸續傳出確診消息，所幸戴資穎檢測都是陰性，人已經平安返國，目前正在隔離中。，戴資穎預計4月出賽在屏東開打的全團賽，5月重返國際賽場，將會參加優霸盃、泰國公開賽，6月轉戰印尼公開賽、馬來西亞公開賽，重頭戲是7月日本東京世錦賽，還有9月杭州亞運力拚連霸。，翻攝自 @bwfmedia twitter），
達志影像，綜合報導，曾兩度入選明星賽的投手米勒（Andrew Miller），2016年效力於印地安人（現守護者）時曾拿下美聯冠軍系列賽MVP，去年球季表現不佳，闖蕩16個球季後，宣布結束生涯。，米勒在2006年以第一輪指名之姿加盟老虎，曾效力馬林魚、紅襪、金鶯、洋基及印地安人，生涯累計612場出賽，55勝55敗，防禦率4.03，累計979次三振，奪63次救援成功，曾在2016年至2017年入選明星賽。去年是他效力紅雀第3年，全季出賽40場，防禦率4.75。，去年球季結束後成為自由球員，米勒擔任球員工會代表，最近幾個月都在工會執行委員會工作，與大聯盟及球團協商。工會表示，他在這個充滿挑戰時期，仍無私地奉獻，不僅深思熟慮，還有理性和務實的領導能力，因此贏得所有30支球團其他球員的尊重。，36歲的米勒決定高掛球鞋，生涯最巔峰是2016年獲選季後賽MVP，而且並非主要終結者身分更難能可貴。他受訪表示，「季後賽是最棒的地方，世界上沒有比在那個舞台取得成功有更好的感覺了。非常幸運我的生涯有這樣的時刻，當然也有艱難的時期。這我也不會否認，而且通常艱難的時期能更認識自己，因此我會退一步看自己有多幸運。」米勒也提到，透過棒球結交了一生中最好的朋友，而且參與工會，可以為球員爭取福利，也可以從中學習。，
CFP，下同），綜合報導，紐約市長亞當斯(Eric Adams)今日正式宣布，允許職業運動員和表演者在工作場所獲得疫苗豁免，籃網後場巨星厄文(Kyrie Irving)也正式解禁，最快28日就能回歸主場比賽，這對正面臨季後賽卡位戰的布魯克林來說，無疑是最棒的消息，球隊老闆蔡崇信也發文慶祝。，籃網頭牌杜蘭特(Kevin Durant)日前曾公開向紐約市長亞當斯喊話，要對方盡快解決搭檔厄文能進布魯克林主場看球，卻不能上場打球的狀況，「這沒有任何意義，我們都很困惑， 現在世界上的每個人應該都很困惑。」這個問題終於在今日正式解決，紐約市長亞當斯今日宣布鬆綁疫苗規定，允許職業運動員和表演者在工作場所獲得疫苗豁免。，一直拒打疫苗的厄文正式解套，NBA官方和球員工會發表聯合聲明，支持亞當斯的決定，強調未打疫苗的球員也會每日進行檢測，疫苗限制令已經沒有意義，不過聯盟鼓勵球員在季後賽開打前接種加強針。，厄文最快28日就能回歸主場比賽，對正面臨季後賽卡位戰的籃網來說，這無疑是最棒的消息。布魯克林目前以38勝35敗暫居東區老八，與第6的騎士有3.5場勝差，例行賽還剩最後9場，他們仍有機會擠進不用打附加賽的範圍。，籃網老闆蔡崇信也發文慶祝，「讓我們一起努力，恢復紐約的就業機會並讓經濟復甦！」，厄文過去4戰有3場得分超過40分，包括對魔術猛轟60分，對黃蜂攻下50分，這4戰場均得分飆高到43.8分，投籃命中率61.7%，三分命中率60.9%(場均三分出手11.5次)，真實命中率80%，狀態相當火燙。，
達志影像，綜合報導，天使隊二刀流大谷翔平25日（台灣時間）擔任指定先發第1棒指定打擊，無安打但靠選球眼兩度保送上壘，獲得總教練梅登稱讚。，大谷翔平第一打席面對小熊隊先發投手史提爾（Justin Steele）選到第一次保送，史提爾在賽前表示，能對決大谷翔平很興奮，他是現代貝比魯斯，可以這樣在場上交手真的很酷。，大谷翔平的第二打席也頗具話題性，對決前日本火腿洋投馬丁（Chris Martin）敲出二壘滾地球，第三打席則從山普森（Adrian Sampson）手中選到保送，山普森是味全龍去年曾期待能網羅的洋投。，天使此役以5比4獲勝，這是大谷翔平熱身賽第3度以打者身分出賽，打擊率0.167。梅登談到大谷翔平兩保送上壘的表現，「選到保送很好，代表好球帶沒有放大，我很開心。可以跟楚特（Mike Trout）、倫登（Anthony Rendon）和沃許（Jared Walsh）組成打線。」，
達志影像，綜合報導，水手隊宣布4月15日（台灣時間16日）於T-Mobile球場舉行的主場開幕戰，將由日本傳奇球星鈴木一朗擔任開球貴賓，並舉辦以鈴木一朗為主題的周末系列賽，包含煙火秀、出版公仔及贈送T恤等活動，原定2020年的開幕活動因新冠肺炎延後兩年再復辦。，鈴木一朗無疑是水手隊的代表球員，他與9位球星一起入選水手名人堂將於8月舉辦頒獎典禮。他自2019年3月21日退役後，一直擔任球團特別助理，目前在亞歷桑納協助春訓，在球季期間也有經常看到他進行打擊練習，還有接飛球等身手依舊。2020年開幕戰前的春訓還進行過投手練習，投出145公里的球速，經過兩年是否還保持同樣水準值得關注。，連續7次獲得金手套的鈴木一朗，在2025年有望進入大聯盟名人堂，他在大聯盟闖蕩19個球季，分別效力水手、洋基、馬林魚，生涯打擊率0.311，締造3089安打紀錄，2001年菜鳥年被選美聯新人王及MVP，2007年獲選明星賽MVP。，水手隊於4月7日展開球季，於15日回到主場迎戰去年聯盟冠軍太空人。水手隊上個賽季奪90勝，在美聯西區排名第二，在外卡以2場勝差無緣季後賽。，
達志影像，綜合報導，足壇天王C羅(Cristiano Ronaldo)雖在今日的世界盃資格賽附加賽表現低迷，5次射門沒進球也沒助攻，賽後被打了全隊最低的6.2分，還好他的葡萄牙隊友很爭氣，終場仍以3比1力克土耳其，下週將與爆冷擊敗義大利的北馬其頓「一戰定生死」，贏球就能取得世界盃門票。，葡萄牙與土耳其今日在世界盃附加賽C組準決賽碰頭，葡萄牙上半場就憑藉奧塔維奧(Otávio)和若塔(Diogo Jota)的進球，取得2比0領先。儘管下半場被對手攻破大門，土耳其第85分鐘還獲得點球機會，但沒能罰進，錯失追平機會；葡萄牙努涅斯(Matheus Nunes)第94分鐘單刀破網，率隊以3比1保住晉級世界盃的希望。，這一戰葡萄牙天王C羅表現低迷，他鏖戰90分鐘，5次射門，2次射正，2次射偏，1次射門被封堵，整場沒有任何進球和助攻，賽後被打了全隊最低的6.2分，還好隊友夠爭氣，他們下週將與爆冷擊敗義大利的北馬其頓一決生死，贏球的一方就能搶下世界盃門票。，37歲的C羅已連續參加4屆世界盃，他能否第5度踏上這個足壇最大舞台，外界高度矚目。他自2004年歐洲盃開始，連續參加了9屆大賽，且這9屆大賽他都有進球，寫下歷史紀錄，他生涯在世界盃則共打進7球，在葡萄牙史上僅次於尤西比奧(Eusébio)。，
達志影像，綜合報導，海盜隊「亞洲筒神」筒香嘉智25日（台灣時間）扛第4棒鎮守一壘，第一打席就展現長打能力，轟出全壘打調整好調。，筒香嘉智第一打席就棒打費城人王牌諾拉（Aaron Nola），他是在大聯盟擁有67勝的投手，等1好球後就鎖定90.4英里（約145公里）速球轟向右外野大牆。，筒香嘉智邁向大聯盟第3年，過去熱身賽調整不順，2020年出賽12場打擊率0.179，有1轟，去年球季則是18場出賽打擊率0.211，也有1轟，今年僅打4戰，打擊率0.333，上壘率0.455，OPS1.233，有很好的開始。，去年球季中，筒香嘉智轉戰海盜後，找回日職橫濱DeNA時代的重砲身手，144打席有8轟，本季以1年400萬美元續約，轉戰海盜第2年的成績值得期待。，
達志影像，綜合報導，克理夫蘭守護者（Cleveland Guardians）25日（台灣時間）與水手隊交手熱身賽，台灣好手張育成首度先發一壘手出賽，打擊方面熄火吞2K。，張育成第一打席2局下遭水手先發投手吉爾伯特（Logan Gilbert）三振，兩出局後強森（Daniel Johnson）轟陽春砲助守護者先馳得點。，水手很快就在3局上追平，4局下換上左投薛菲爾德（Justus Sheffield），兩出局後，張育成再被他三振。守護者6局下超前1分，8局上遭漢密爾頓（Billy Hamilton）2分砲轟，最終以2比3輸球。，張育成擁有多守備位置的優勢，此戰熱身賽首度鎮守一壘無失誤，也是去年球季最熟悉的角色，以一壘手出賽多達49場。但打擊熄火，熱身賽累計9打數4安打，其中有3支長打包含1轟。，大聯盟官網記者貝爾（Mandy Bell）分析，內野中線是守護者較棘手的位置，去年較常守二壘的吉梅涅茲（Andres Gimenez）是最佳人選，他會進入開季名單，但也有可能當游擊手，二壘交給張育成。此外工具人有張育成和米勒（Owen Miller），如果張育成在開季時就以二壘為主，米勒就會成為工具人，兩人都適合多功能內野手的角色。，
達志影像，綜合報導，隊史4度捧起大力神盃的義大利，今日卻在世界盃歐洲區資格賽附加賽慘遭北馬其頓絕殺，以0比1爆冷落敗，連續2屆被拒於世界盃的大門之外，前一次參加得追溯到2014年，這意味著他們將有長達12年沒能踏上這個足壇最大舞台。，世界盃歐洲區資格賽附加賽今日開踢，義大利在C組準決賽碰上北馬其頓，令人意外的是，身為4冠王的藍衫軍團整場攻勢一籌莫展，更在第92分鐘遭特拉伊科夫斯基(Aleksandar Trajkovski)的遠射絕殺，以0比1爆冷輸球，也宣告無緣2022年卡達世界盃，連2屆被拒於世界盃的大門之外。，義大利在資格賽首次於主場輸球，卻輸了一場至關重要的戰役，隊史首次連2屆無緣世界盃。現在只剩下南美強權巴西和歐洲勁旅西班牙仍保持主場不敗紀錄，森巴軍團拿下49勝12平，鬥牛士軍團則是51勝10平。，義大利前一次參加世界盃得追溯到2014年，本屆也沒打進世界盃，這意味著他們要到2026年才有機會登上這個足壇最大的舞台。上演絕殺的北馬其頓，則將在下週對決葡萄牙，贏球就能取得世界盃門票。，
達志影像，綜合報導　，卡達世界盃亞洲區資格賽隨著日本擊敗澳洲之後，又有兩支隊伍確定晉級，那就日本和沙烏地阿拉伯，加上先前已經確定提前晉級的南韓和伊朗，再算上地主卡達，亞洲已經有5隊、共有17支球隊出線。，日本稍早憑著替補上場的三笘薰梅開二度，在客場以2比0擊敗澳洲，粉碎了澳洲在主場29場不敗紀錄，同時也是日本25年來首次在客場擊敗澳洲，上一次已經是1998年友誼賽。，更重要的是，憑藉這場的勝利，日本確定提前晉級卡達世界盃，這是他們連續7屆晉級世界盃，上一次缺席已經是1994年。另一頭已經提前晉級的南韓也以2比0擊敗伊朗，成功超車拿下分組第一，當家球星孫興慜近4場國際賽，已經攻進3球。，因此目前卡達世界盃已經有17隊出線，地主卡達之外，包括德國、丹麥、巴西、法國、比利時、克羅埃西亞、西班牙、塞爾維亞、英格蘭、瑞士、荷蘭、阿根廷、伊朗、南韓、日本、沙烏地阿拉伯。，▼ 南韓一哥孫興慜            。，
籃協提供），綜合報導，第19季SBL超級籃球聯賽24日於板橋體育館持續開戰，台啤對上聯盟目前墊底爐主璞園之戰，璞園開賽雖打出競爭氣勢，但第2節起團隊失誤過多老毛病又犯，綠衫軍最終仍以78比66收勝。上週全勝的裕隆交手台銀，「大三元製造機」艾爾文此戰又繳出22分、13籃板、9助攻數據，幫助台銀84比80險勝。不過裕隆主帥邱大宗比賽尾聲又爆粗口，場面險些擦槍走火。，聯盟龍頭台啤日前苦吞2連敗，對上璞園之戰球隊力圖止敗，但開賽璞園本土主力射手姜廣謙手感火燙，單節拿下11分幫助球隊緊咬。，但第2節璞園發生多達8次失誤，也讓王新瑋、陳兆豪接力打出氣勢，加上台啤此節後段換上巴克利加快速度，頻頻發動招牌快攻，半場打完綠衫軍取得41比29領先。，籃協提供），不過璞園在第3節靠著威金斯徹底爆發，一波12比4逆襲，一度追成41比45，此時台啤靠著再度靠著「大齡新秀」王新瑋頻頻搶分，又重新掌握10分領先優勢，最終台啤在他砍下本季個人新高14分，加上洋將巴克利17分、13籃板、6助攻帶領下，以12分之差收勝，也順利終止連敗。，裕隆對上台銀之戰，兩隊上週都處於2連勝高峰，開賽台銀以22比13取得先機，但隨後裕隆洋將瓊斯頻頻內線逞威，搭配本季扛起本土一哥重任的盧冠良外圍開火，半場終了台銀僅以43比42微幅領先。，籃協提供），第3節雙方仍呈現拉鋸激戰，裕隆3節打完以兩分超前，但決勝第4節台銀靠「紅色坦克」蓮恩連續得分，加上最後關鍵時刻瓊斯遭吹犯規，讓裕隆斷送生機，最終台銀就以4分之差險勝。，此戰台銀艾爾文又砍下22分、13籃板、9助攻，差點完成本季個人第2度大三元，蓮恩拿下12分、7籃板，本土方面以射手林柏偉砍下11分、2籃板、2助攻表現最佳，裕隆方面瓊斯砍下36分、」15籃板，盧冠良則有15分進帳。，不過此戰最後尾聲，裕隆執行教練邱大宗由於不滿裁判吹判尺度「爆粗口」，場面一度相當相當緊繃，但最終台銀順利4分之差贏球，延續3連勝氣勢。，籃協提供），
CFP），綜合報導，「台灣隊長」陳盈駿在中國CBA聯賽2021-22賽季打出亮眼表現，賽季平均繳出19.1分、4.7籃板、9.2助攻、1.3抄截，其中場均9.2助攻還寫下聯賽史上非洋將的單季平均助攻新高，如此出色優異表現，更讓他入圍了CBA例行賽MVP「最終12強」，將和胡金秋、孫銘徽、吳前等名將爭奪本季年度MVP殊榮。，CBA官方在24日公布包括例行賽MVP在內的7大個人獎項入圍名單，其中在台灣球員部分，就有陳盈駿入圍年度最佳MVP，以及林庭謙入圍「最佳星銳球員」。，在年度MVP獎項方面，最終入圍者共有12人，包括胡金秋、沈梓捷、陳盈駿、孫銘徽、趙繼偉、趙岩昊、范子銘、吳前、朱旭航、朱俊龍、顧全、余嘉豪等人。，其中本季在廣州龍獅打出生涯最佳表現的陳盈駿部分，本季繳出平均9.2次助攻，創下CBA非洋將單季最高紀錄外，生涯累積1101次助攻，也追平名將「野獸」林志傑，並列CBA生涯助攻榜第34位。，另外，本季平均繳出15.8分、4籃板、5.1助攻、2.2抄截的台灣小將林庭謙，除了幫助母隊天津先行者闖入季後賽行列外，個人也入圍年度最佳星銳球員獎項，同樣寫下生涯新頁。 ，CFP），
CFP），綜合報導，灰狼一哥唐斯(Karl-Anthony Towns)3月14日作客馬刺迎來60分紀錄之夜，可惜他最大的粉絲、媽媽賈桂琳(Jacqueline Cruz)卻永遠缺席，沒能與他共享這個榮耀時刻。《ESPN》記者謝爾本(Ramona Shelburne)撰寫長文，寫下唐斯喪母後的2年，如何克服悲傷，重新找尋人生意義的感動篇章。，翻攝自IG，帶隊第2年的灰狼教頭芬區(Chris Finch)幾年前也失去了媽媽，他的母親因癌症去世，他能體會唐斯的部分感受，「我自己也失去了雙親之一，你在那種特別的時刻，總會想與生命中最有意義的人分享，但那些人已經不在了，這種感受苦樂參半。」，達志影像，喪母的悲傷仍如影隨形伴隨唐斯，但現在的他願意和所有人分享自己的感受，而不是獨自坐在板凳上啜泣，在猛轟60分的那晚，他在個人推特寫到，自己的父母在2年前的3月14日，因為感染新冠肺炎住進紐澤西州的愛迪生肯尼迪醫療中心，那是他出生的醫院，卻也是媽媽生命告終的地方。，唐斯說，「我在飛機上寫下這些，這是在我哭完之後寫的，我只是覺得我應該把當時的感覺記下來，讓人們知道。」，翻攝自IG、推特，
CFP），綜合報導，中國CBA聯賽2021-22賽季例行賽正式結束，季後賽對戰組合也正式出爐，其中例行賽前4名保障進入8強，其餘8隊則將爭取4張8強門票。此次除了劉錚所屬的上海大鯊魚保障8強首輪輪空外，陳盈駿所屬之廣州龍獅將對上山西猛龍，至於首次闖進季後賽的林庭謙，則將和天津先行者交手易建聯在陣的強敵廣東宏遠。，本季CBA例行賽排名正式出爐，遼寧、廣廈、上海及浙江依序拿下前4名，將在季後賽首輪輪空，直接晉級8強賽，至於5到12名球隊則必須先進行首輪對戰，爭取晉級8強資格。，其中效力上海的「台灣飛人」劉錚，本季也被視為具有爭冠濃厚機會，至於陳盈駿所屬的廣州龍獅、林庭謙的天津先行者，也都順利晉級季後賽，將在首輪出賽。，本季繳出生涯年火燙表現的「台灣隊長」陳盈駿，本季也幫助廣州打出隊史最佳例行賽第8名成績，季後賽首輪將交手山西，力拚晉級8強機會。，至於生涯首度闖進CBA季後賽的台灣小將林庭謙，則將隨母隊天津在首輪碰頭強敵廣東男籃，屆時林庭謙也將對上中國男籃超級球星易建聯，相信將是經驗成長之重要養分。，根據中國媒體報導，本次CBA季後賽第1輪、第2輪採取3戰2勝制、4強戰將是5戰3勝制、總冠軍賽則為7戰4勝制。，本次CBA季後賽首輪對戰組合如下：，廣東(例行賽第5名)vs.天津(例行賽第12名)，深圳(例行賽第6名)vs.山東(例行賽第11名)，北京(例行賽第7名)vs.吉林(例行賽第10名)，廣州(例行賽第8名)vs.山西(例行賽第9名)，CFP），
中信特攻提供），綜合報導，T1職籃日前在3月20日確定元年2021-22賽季球員「註冊大限」，現有6球團也積極進行補強、交易動作，除了多名洋將壓哨報到外，包括周資華、呂濟而也都成為球員交易案主角，另外CBA旅外戰將林韋翰也震撼加盟新北中信特攻。本週五台南台鋼獵鷹交手桃園雲豹，獵鷹包括先前代表中華男籃出征的阿提諾，以及新戰力呂濟而、雷神，都將披掛上陣，戰力將值得期待。，由於代表中華男籃出征世界盃男籃亞洲區資格賽，台鋼獵鷹「新台灣人」阿提諾缺席了獵鷹近7場比賽，但25日對上雲豹終於即將強勢回歸，對內線戰力吃緊的獵鷹而言，無疑是劑強心針，而洋將雷神（Lester Prosper）和控衛呂濟而也都可望首度上陣救火，獵鷹將以完整體應戰。，台鋼獵鷹提供），獵鷹和桃園雲豹的例行賽第5、6名之爭廝殺激烈，目前雲豹以0.5場的勝差小幅領先獵鷹，但只要獵鷹此戰奪勝，就將超車雲豹，晉升第5名，根據聯盟本季賽制，例行賽第5名仍有機會和第4名打季後賽資格挑戰賽，爭取最後一席的季後賽4強資格，所以兩隊無論如何都想擺脫墊底。，目前兩隊已對戰5場，此次交手也將是例行賽的最終對決，獵鷹雖以2勝3的對戰戰績落居下風，但從對戰歷史來看，只要阿提諾坐鎮，獵鷹兩戰全勝，顯見阿提諾絕對是獵鷹擊敗雲豹的致勝關鍵。，
達志影像，綜合報導　，卡達世界盃亞洲區資格賽，一度跌出小組前2位的日本，連續3場比賽起死回生，今天更是在客場對上澳洲，靠著替補上場的三笘薰梅開二度，不但上演絕殺秀，更是25年來首度在客場擊敗澳洲，最終2比0宣布提前晉級卡達世界盃。，日本在客場面對沙烏地阿拉伯以0比1的落敗，加上先前爆冷以0比1輸給阿曼之後，一度跌出小組前2位，接下來的比賽都必須要全勝，全力一搏在主場2比1擊敗澳洲，前往越南又遇上班機延遲、球員確診事情，所幸1比0險勝越南。，日本接著以1比0客場復仇阿曼，全取3分後，小組排名超車澳洲，再度回到小組第2位，晉級的希望又再度回來了，而對上阿曼最大功臣是送出精采助攻的三笘薰，本場對上澳洲再度有精彩表現，儘管84分鐘才替補上場，但5分鐘之後，三笘薰隨即推射破門入球。，日本1比0領先，到了傷停補時的第93分鐘，三笘薰內切低射破門梅開二度，最終日本就以2比0擊敗澳洲，粉碎了澳洲在主場29場不敗紀錄，同時也是日本25年來首次在客場擊敗澳洲，上一次已經是1998年友誼賽。，更重要的是，憑藉今天的勝利，日本確定提前晉級卡達世界盃，這是他們連續7屆晉級世界盃，上一次缺席已經是1994年。，
綜合報導，尼克隊史自1994-95賽季高懸至今，由「嗜血第六人」史塔克斯(John Starks)所高懸多年的隊史單季217顆三分球命中紀錄，24日終於被打破，而改寫隊史新高者，正是尼克法國籍主力砍將佛尼耶(Evan Fournier)，他在對上黃蜂之戰單場投進4顆三分球，本季累積命中「218顆」，正式成為隊史新紀錄保持者，也幫助尼克以121比106大勝贏球。，尼克隊史個人單季三分球命中紀錄，在將近27年未被打破情況下，今日在客場挑戰黃蜂之役，終於由陣中主力射手佛尼耶改寫隊史新高，這位來自法國的29歲砍將，此戰三分球10投4中，最終拿下12分、1籃板、7助攻，也幫助尼克以15分之差痛宰黃蜂，終止近期2連敗。，佛尼耶連同此戰在內，本季個人已經投進218顆三分球，正式打破昔日由尼克退役名將史塔克斯所保持之單季217顆三分球紀錄，成為隊史新紀錄保持者。，本季佛尼耶平均每場能投進3.1記三分球，整體三分球命中率高達39.7％，按照目前球隊仍有9場例行賽情況下，佛尼耶有機會將單季命中數紀錄持續推進至240顆以上，持續改寫隊史新高。，不過史塔克斯在1994-95賽季，當時仍未出現「大三分時代」情況下，單季217顆三分球紀錄能保持多年，也實屬不易。尼克總教練錫波杜(Tom Thibodeau)就表示，「在大家讚揚佛尼耶之餘，也別忘了史塔克斯，他將這個紀錄保持了很久的時間。」，CFP），
籃協提供），綜合報導，第17季WSBL女子超級籃球聯賽將於4月16日與17日迎來台灣電力的「電力爆擊」與中華電信的「電信玩童」主題日活動，台電「籃球甜心」劉昕妤也特別帶著兩隻愛貓拍攝主題日宣傳照，要讓台電女孩與毛小孩和球迷同歡。，台電女籃與流浪動物之家基金會一起攜手合作「電力爆擊」主題日，宣導人與動物和諧相處的生命宏觀，改善大眾對流浪動物的困擾印象，基金會服務項目除了急難救援、治療節育、保育收養之外，也提倡不隨意棄養、愛心認養，用一己之力幫助流浪動物。活動現場將邀請大家對流浪動物伸出援手，讓流浪動物擁有溫暖的家，透過捐助資金或志工服務的方式，改善流浪動物的居住品質。，籃協提供），台電女籃也有不少隊員家中飼養可愛的寵物，台電中鋒劉昕妤提到，「貓跟狗我都很喜歡，路上遇到親人的流浪貓狗都會摸摸她們，也希望透過主題日跟大家說我們養他們可能只有幾十年但對他們來說是一輩子，所以養之前要三思然後不要隨意棄養，請愛他們一輩子！」當天也帶自己養的兩隻貓咪「妹妹」、「踏踏」一同拍攝主題日海報，讓台電女孩與毛小孩們爆擊球迷的心臟！，電信女籃則和台灣玩具圖書館協會合作，協會作為資源連結平台，從環保及教育出發，透過回收二手玩具、發揮教保專業、整合志願服務，致力於資源再利用、關懷弱勢、散佈歡笑；電信中鋒黃湘婷也分享，「每周最後一個練球日我們都會玩logo shot的遊戲，希望透過遊戲抒壓，也可以讓團隊氣氛更好，但有些沒有玩伴的孩童，玩具就能帶給他們幸福。」，4/17「電信玩童」主題日邀請大家一起回收玩具讓愛延續，將二手玩具送到偏鄉或海外等社福團體，讓玩具在需要的孩童手上展開新的生命。，兩場主題日活動自即日起開放報名，報名及活動資訊請鎖定WSBL官方平台，球賽皆為免費入場，球員卡及球員簽名會僅提供完成線上報名及符合Dress code之球迷參加。，
全民羽協提供，下同），綜合報導　，中華民國全民羽球發展協會所舉辦的「世界清晨盃暨吳文達紀念盃羽球錦標賽」今年適逢50周年，邀請奧運金牌男雙麟洋配擔任宣傳大使，希望透過金牌的號召，讓更多民眾能加入打羽球的行列，兩位也都將組隊參賽。，王齊麟在臉書粉專寫道，在台灣有很多選手小時候是因為父母喜愛打羽球才開始接觸這項運動而變成選手，他和李洋也不例外，從小都是受到父母影響，培養了他們的興趣，才開始參與正規訓練。，而清晨盃的家庭組賽事一直都是這個比賽的特色之一，除了夫妻組、父母子女組外，也有祖孫組的組別，其目的在鼓勵全家人能培養共同的運動嗜好，增進家人間的互動與情感。，今年主辦單位除了邀請兩位奧運金牌選手外，也邀請了金牌教練陳宏麟、台灣楊肉盧男雙組合的楊博涵、曾經與陳宏麟搭配男雙的呂佳彬及主辦人吳文達家族的第四代陳子睿等六位選手的家庭，共同參與明星家庭組的宣傳賽事。每位選手前半場比賽先搭配自己的父或母，後半場比賽則是搭配自己的兄弟姊妹，先分成金牌組及挑戰組兩個組別進行小組賽，各組的贏家再爭奪冠亞軍。，李洋也在齊麟的粉專留言表示，爸爸們都很愛打球，讓他們打後場可以多打一點，許多粉絲也紛紛留言表示，雖然還不能看到麟洋配在國際賽場上嶄露身手，但很期待能在國內看到他們打球的英姿。，除了明星家庭組外，今年主辦單位也邀請了六位藝人來參賽，由嫁給羽球教練的前黑澀會美眉周宜霈(大牙)號召明星羽球隊的成員一起參與，除了藝人蔡君茹(六月)、李易夫妻檔外，還邀請了八點檔本土劇的演員:謝承均、亮哲及黃玉榮，分成齊麟隊和李洋隊，每位藝人搭配一位羽球國手進行團體PK賽。，全民羽協吳宜倫理事長表示，這些藝人平時就都有在打球，和選手們也都是很好的朋友，希望藉由藝人們的宣傳，讓他們的粉絲也能喜歡上羽球運動。，王齊麟、李洋預計5月份出發泰國湯姆斯盃，開始今年度的國際賽事。從去年世界錦標賽後回台隔離至一月中，因出關後國內正在進行全國排名賽，陪練員也都因為參賽無法陪同訓練，緊接著遇到過年年假，教練考量若三月就出發全英公開賽，就只有三週的訓練時間，加上目前防疫規定尚未解封，回國後又需隔離，無法正常訓練，因此決定暫時留在台灣，有較長的備戰訓練時間，再開始今年度的國際賽事。，今年第50屆世界清晨盃將於4月4日至4月7日於台北體育館登場，現場開放民眾於觀眾席觀戰，一、四、七樓24個場地也都會有直播服務，相關訊息可至中華民國全民羽球發展協會粉專查詢。，
學生棒聯提供），綜合報導，前兩局就把握機會攻進6分奠定勝基，桃園市新明國中今天(24日)對上台中市西苑國中的8強之爭打出氣勢，不過西苑一路追至5比6，新明在7局上靠著黃凱恩安打攻下保險分，終場以7比5險勝，連6年闖進國中聯賽硬式組8強。，新明、西苑的16強賽你來我往，新明開賽靠著周柏恩安打帶起攻勢，接著西苑三壘手發生失誤送分，加上暴投，新明再下一城，西苑則在1局下以郭宸安安打打破鴨蛋，2局上新明李育朋掃出三壘安打上壘，2出局後西苑發生保送、失誤，張均富、黃天賜接連敲出安打，一舉再添4分，打完前3局，新明以6比1領先。，西苑在4局下突破新明先發投手李育朋投球，郭宸安、陳楷升、蔡明佑接連敲出安打，2出局後再串聯2安打，一舉追回4分，新明趕緊換上隊長黃天賜登板止血。，5、6兩局新明都攻佔滿壘但無功而返，直到7局上1出局後，李育朋選到保送再靠隊友推進到得點圈，第八棒黃凱恩適時擊出安打送回保險分，西苑則在最後半局一開始就連續敲出2安打燃起反攻契機，但新明靠著守備化解，以2分差守住勝利。，新明總教練黃湋志指出，西苑實力不錯，賽前提醒球員一定要先搶分才有氣勢，加上對方有失誤，我們守備沒有失誤也是關鍵，「先發投手李育朋今天狀況不是很好，有危機時還是換上黃天賜最穩」，至於打擊，黃總說，在5、6兩局滿壘都沒多得分，第7局黃凱恩打下那一分很重要，「他打擊有建功，擔任捕手接捕也都有帶領好投手。」，新明連續6年拿下8強門票，黃總表示，打到這裡，鼓勵球員要堅持到底，關關難過關關過。，今天比賽結束後，8強也全數出爐，分別是桃市新明、北市長安、東縣卑南、宜縣三星、桃市仁和、桃市龜山、竹縣關西、高市忠孝，其中桃園球隊佔了三席。，學生棒聯提供），
學生棒聯提供），綜合報導，花蓮縣瑞穗國中今天(24日)在32強賽對上台東縣泰源國中演出逆轉戲碼，以8比4獲勝，搶進國中聯賽硬式組16強，拿下勝投的楊峻翔投出本屆賽會最快球速142公里，成為亮點。，瑞穗、泰源的花東大戰在小雨中進行，泰源2局上以2安打2保送1失誤先攻進2分，瑞穗則在2局下靠著洪毅安打點亮記分板，3局上瑞穗決定換投楊峻翔，泰源以2支內野安打加上失誤、盜壘成功搶下2分，不過守備不幫忙，4局下1出局後，楊峻翔敲出二壘安打站上得點圈，再以失誤衝回本壘，隨後柯士傑安打再敲回1分，將比分追至3比4只差一分。，5局下泰源守備再出現失誤，讓瑞穗以李培喆、林鎮羽連兩支安打追平比數，到了6局下，瑞穗再以3安打2保送攻進4分超前比分，此時時間也到達規定限制，瑞穗帶走勝利。，瑞穗國三投手楊峻翔後援4局失2分(1分自責)，被敲出3支安打，投出4次三振、3次四死球，頻頻投出速球，總教練陳瑋恩表示，他預賽第一場對新埔被打爆，今天狀況好一點，他在球隊有投手、游擊手、捕手等中線位置，身體素質、協調性好，又很努力，國一剛進來時球速才115、116公里左右，三年來進步很多。，阿美族的楊峻翔是穀保家商高三球員楊峻豪的弟弟，他提到，哥哥平時會給他打擊方面的建議，自己投打都喜歡，球速能夠進步在於多做重量訓練，加強手部肌肉。，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅24日官辦熱身賽5比5打平中信兄弟，統一新洋砲羅薩（Wilin Rosario）來台首次亮相，3打數敲出1支安打，賽後羅薩表示，「亞洲投手在投球習性上比較不一樣。」，本場統一新洋砲羅薩擔任先發指定打擊，排在第2棒，總計3打數，敲出1支安打，被三振1次，選到1次四壞球，替球隊跑回1分。，談到今天首場比賽，羅薩表示，「今天是第二天實戰面對投手，感覺還OK，還有很多調整要做，現在目標是在開幕戰調整到最好，中華職棒投手不管本土或是外籍投手都很好，沒有太大落差，有點出乎意料是這個聯盟水準相當不錯，目前一樣繼續努力調整，慢慢增加打席，慢慢熟悉投手，也要熟悉聯盟的運作方式。」，過去待過日本職棒，羅薩認為，「棒球是有難度的運動，自身追求穩定，不想要大起大落，每天努力學習追求穩定，亞洲投手在投球習性上比較不一樣，用球數會比較多，不會太快就直接對決，有時候保送或是安打，會比全壘打更重要，還是以球隊需求為主。」，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅24日官辦熱身賽5比5打平中信兄弟，統一20歲投手劉予承後援1局無失分，最快球速飆到149公里，賽後統一總教練林岳平透露，「只要身體沒有狀況，開季一定在一軍名單。」，本場統一新洋砲羅薩（Wilin Rosario）擔任先發指定打擊，排在第2棒，總計3打數，敲出1支安打，被三振1次，選到1次四壞球。，林岳平表示，「羅薩今天第一場實戰表現還可以，有些球路與對手不是很熟悉，但球路只要在攻擊範圍，都會積極出棒，透過這幾場讓他多熟悉投手。」，統一後援投手劉予承1局用了17球，有10個好球，投出2次三振，連續解決3名打者，最快球速投到149公里，春訓以來表現十分穩定。，談到劉予承表現，林岳平表示，「劉予承內容OK，暫定頂替鄭鈞仁的位置，負責第7局和第8局，開季進到一軍八九不離十，只要身體如果沒有狀況，開季一軍名單一定有他，目前還有一周時間，持續以中繼角色出賽。」，
達志影像，綜合報導，MLB選手開豪車不是什麼新鮮事，例如新加盟大都會的強投薛茲爾（Max Scherzer）開的是黑色保時捷，明星投手卡拉斯科（Carlos Carrasco）擁有法拉利和勞斯萊斯，而在停車場裡的一片豪車之中有一輛車格外顯眼，就是大都會外野手尼莫（Brandon Nimmo）的12年老車Nissan Altima。，尼莫的Nissan Altima是2010年的車款，儀錶板因為長年曝曬而裂開，車內沒有電動座椅、沒有藍牙功能，想聽音樂的話，只能選擇收音機或CD播放器。儘管如此，尼莫還是覺得很滿意，「這輛車還是能滿足我的需求，我可以把行李直接丟在後座，開百萬賓士可就沒辦法了。」，翻攝自MLB官網），他的愛車背後有一段故事，當時高中畢業的他收到阿肯色大學的獎學金，父母便同意幫他買一輛可靠耐用的好車，最後相中這輛淡金色的Nissan Altima，從此成為陪伴尼莫展開棒球生涯、東奔西走的好夥伴，隊友麥克尼爾（Jeff McNeil）也笑稱：「那是他的寶貝。」，現在身價上億的尼莫說自己想過買新車，希望有一輛具備藍牙功能和倒車鏡頭的車子，不過他即使買新車還是不會報廢Altima，因為車子的里程數才10萬多公里，目前依然跑得穩健順暢，而且這輛車已經成為他人生中不可或缺的一部份。，尼莫談及他的愛車時說道，「這輛車讓我保持謙虛，時時提醒我自己的出身。每次我比賽表現不理想，就會開著這輛車心想，『還好我沒買上百萬的賓士』……我應該會開到車子變得破破爛爛為止，到時候再看要怎麼辦。」，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅24日官辦熱身賽5比5打平中信兄弟，統一先發游擊手謝修銓單場出現3次失誤，賽後統一總教練林岳平表示，「明天繼續先發。」，今天統一先發左外野手胡金龍只打了1打數後退場，林岳平表示，「胡金龍大腿稍微有一點僵硬，擔心後面會受傷，所以提早退場，明天胡金龍先休息，後天斗六比賽再看狀況安排。」，本場統一先發游擊手謝修銓單場發生3次守備失誤，林岳平表示，「明天比賽還是會排謝修銓先發，今天是熱身賽，球隊失5分，其中4分跟他有關係，但不會因為失誤就對他沒有信心，今天失誤比較離譜，不是練習中看到的他，也許今天是正式一軍比賽的第一場，雖然結果很不好，但明天還是繼續先發。」，統一投手潘威倫先發4局用了64球，43個好球，被擊出5支安打，投出1次三振，1次觸身球，失4分，1分自責分，新洋砲羅薩（Wilin Rosario）先發3打數，敲出1支安打。，
CFP），綜合報導，目前本季場均得分最高的三人詹姆斯（LeBron James）、恩比德（Joel Embiid）和「字母哥」安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）分差僅0.3分，很可能會重現1978年的經典得分王爭奪戰。當年的得分王角逐者湯普森（David Thompson）和「冰人」葛文（George Gervin），一直激戰到最後一天才分出勝負。，1978年4月9日是例行賽最後一天，湯普森先上場比賽狂砍73分，擠下葛文登上得分榜榜首，葛文必須得到58分才能要回領先，而他在短短幾小時後登場比賽拿下63分，以場均27.22分險勝湯普森的27.15分，0.07分差距創下最小分差紀錄。，CFP），本季得分王角逐者有三人，詹姆斯以場均30分暫居第一，恩比德以29.8分緊追在後，場均29.7分的「字母哥」虎視眈眈。本季例行賽將在4月10日落幕，很有可能也要到那天才會知道誰是贏家。，上一次出現場均得分前三名競爭如此激烈的局面，要追溯到1985至1986年賽季，當季得分王威金斯（Dominique Wilkins）場均30.3分，丹特利（Adrian Dantley）和英格利許（Alex English）場均皆是29.8分，僅僅差了0.5分。2011至2012年賽季，杜蘭特（Kevin Durant）以場均28.0分勇奪得分王，僅領先第二名布萊恩（Kobe Bryant）0.1分，寫下第二小分差紀錄。，CFP），目前楊恩（Trae Young）、唐西奇（Luka Doncic）、迪羅臣（DeMar DeRozan）、莫蘭特（Ja Morant）和坦圖（Jayson Tatum）的場均得分都與詹姆斯差不到3分，如果他們在剩下的幾場比賽上演飆分秀，也很有可能異軍突起奪下得分王頭銜。，
高雄報導，中信兄弟24日官辦熱身賽在高雄澄清湖球場交手統一7-ELEVEn獅，本場統一第3局搶下4分超前，但下半局中信立刻扳平，第5局中信陳子豪掃出適時安打，打破平手僵局，但第9局統一陳重廷掃出追平安打，終場統一與中信打成5比5和局。，中信首局率先發動攻勢，王威晨擊出中外野二壘安打，許基宏擊出右外野安打，帶有1分打點，詹子賢獲得觸身球保送，陳子豪擊出游擊滾地球，藉由失誤上到二壘，張志豪敲出左外野高飛犧牲打，再打下1分。，統一第3局展開反攻，林岱安擊出中外野二壘安打，謝修銓擊出左外野安打，陳傑憲擊出右外野安打，帶有1分打點，羅薩（Wilin Rosario）擊出左外野安打，蘇智傑擊出右外野安打，帶有2分打點，陳鏞基補上中外野安打，帶有1分打點，統一單局取得4分。，中信第3局有所回應，許基宏敲出左外野二壘安打，詹子賢擊出游擊滾地球，靠著失誤上到二壘，陳子豪擊出中外野高飛犧牲打，帶有1分打點，張志豪敲出左外野安打，帶有1分打點，中信追平比數。，中信第5局重啟攻勢，許基宏擊出游擊方向內野安打，藉由失誤上到二壘，詹子賢擊出二壘滾地球刺殺，但推進隊友上到三壘，陳子豪敲出右外野安打，帶有1分打點，第9局統一最後反攻，姚雨翔擊出中外野安打，推進上到二壘之後，陳重廷揮出左外野二壘安打，送回追平分，最後兩隊以和局收場。，中信洋投象魔力（Shawn Morimando）先發4局用了68球，46個好球，被擊出6支安打，投出2次三振，1次四壞球，失掉4分自責分，打線方面許基宏包辦3支安打，表現最為突出。，統一投手潘威倫先發4局用了64球，43個好球，被擊出5支安打，投出1次三振，1次觸身球，失4分，1分自責分，新洋砲羅薩3打數敲出1支安打。，
高雄報導，中信兄弟26歲投手廖乙忠今年以先發投手角色準備，雖然開季定位尚未確定，廖乙忠表示，「兩邊都會準備好。」，去年廖乙忠16場出賽，有6場先發，戰績0勝3敗2次中繼成功，投了46局，被擊出45支安打，包括5支全壘打，26次三振，18次四死球，防禦率4.11，WHIP值1.28。，談到今年春訓近況，廖乙忠表示，「今年春訓調整還不錯，先前曾經去找張立帆訓練，瞭解身體機能，之前用手的力量比較多，現在有用到下半身，不敢說球速增加多少，但球質比較好，有跟二軍投手教練王建民討論，多做小肌肉訓練。」，廖乙忠表示，「去年對我來說是新的角色，有先發，也有長中繼，感覺蠻新鮮，雖然過程中還是會疲勞，但後面適應之後就比較順暢，知道自己不是球速很快的投手，但王建民教練認為我轉速還不錯，這就是我的利器，直球140公里左右，但轉速有到2600轉，每年春訓就是先儲存好能量，無論先發或是長中繼，兩邊都要準備好，如果可以就投，努力做好教練交代的任務，成績要平均一點，不要落差太大，投球局數永遠不嫌多，能多投一點，代表教練團信任，希望能把累積的經驗發揮出來。」，
鄭怡靜            。（圖，綜合報導　，鄭怡靜在WTT挑戰賽卡達站決賽，交手世界第7印度組合吉納納賽卡蘭 （Sathiyan GNANASEKARAN），李皓晴，連兩週晉級混雙決賽，今天交手印度組合爭冠。，第一局黃金混雙專攻巴特拉破綻，逐漸拉開分數7比3，11比4先下一城，第二局黃金混雙3比0開局好的開始，印度發球犯規，黃金混雙無懸念11比5率先聽牌，到了第三局，林昀儒正拍回擊4比1，儘管印度叫出暫停，仍難以挽回劣勢，黃金混雙最終以11比3勝出，勇奪冠軍。，鄭怡靜本站狀態極佳，從16強賽事到決賽一路直落三勝出，最終更只花了19分鐘擊敗印度組合，笑納本季首座冠軍，也是兩人合拍的第6座冠軍。，
高雄報導，中信兄弟26歲外野手陳子豪去年寫下生涯單季最多出賽，目前已經是球隊不可或缺的主力打者，陳子豪表示，「提升上壘率與長打率是今年重點。」，去年陳子豪出賽114場，敲出14支全壘打，68分打點，上壘率0.388，長打率0.448，打擊率0.276，去年總冠軍戰也是幫助球隊封王功臣之一。，今年陳子豪與中信兄弟簽下3年複數約，今年月薪從33萬調升到45萬，調幅36%，接下來兩年月薪分別為55萬、60萬。，這幾年扛下球隊中心棒次，陳子豪表示，「打哪個棒次都沒差，最重要是有沒有安打，雖然去年更換比賽用球，但對我來說沒有差太多，去年上壘率與選球方面進步比較多，主要是看球經驗變多了，比較好分辨，可以預判對方會投什麼球路，球路會跑什麼軌跡，多打就會習慣。」，陳子豪認為，「除了在場上感受，也會看影片，腦袋就會有印象，球隊情蒐影片很多，有空就看影片，想要知道投手有什麼球種，中華職棒球隊比較少，對戰比較頻繁，去年成績還不錯，但還可以更好，相信只要選球能做好，成績不會差太多。」，談到今年目標，陳子豪坦言，「想要多敲一點長打，不一定是全壘打，像是二壘安打，沒有特別想要敲全壘打，而是提升上壘率與長打率，另外，打點不一定要靠安打，有很多方式可以敲回打點，目標可以穩定出賽，替球隊多貢獻。」，
高雄報導，中信兄弟去年拿下相隔11年的總冠軍，隊史第8座總冠軍入袋，明天將進到總統府接受表揚，中信兄弟總教練林威助表示，「最好明年可以再去。」，去年中信兄弟在總冠軍戰系列賽連贏4場擊敗衛冕軍統一7-ELEVEn獅隊，中信兄弟自2010年以來取得首座總冠軍，也是中信金控接手兄弟後第一座總冠軍獎盃，意義格外不同。，2018年起形成慣例，中職總冠軍球隊都會在新球季開打前，受邀到總統府接受表揚，今年中信兄弟訂於3月25日，扣除掉今年轉隊的林智勝等人，去年中信兄弟在總冠軍戰28人名單與教練團等人幾乎都會出席，包括洋投德保拉（Jose De Paula）、洋投象魔力（Shawn Morimando）也沒有缺席，中信兄弟將成為繼Lamigo桃猿、統一7-ELEVEn獅隊第3支前進總統府的中職總冠軍球隊。，明天將進到總統府，林威助表示，「記得2006年杜哈亞運拿到金牌，但那一次比賽打完，直接回到日本，所以沒有跟中華隊隊友一起去總統府，算是蠻期待，因為沒有去過總統府，能進到總統府接受表揚，也是一種榮譽感，最好明年可以再去一次。」，
高雄報導，中信兄弟23歲投手陳琥去年首次被帶入總冠軍戰，今年春訓原本也是球隊規劃先發投手人選，但近期熱身賽都沒有出賽，基本上開季來不及。，原本呂彥青與德保拉（Jose De Paula）都是中信兄弟規劃放在先發投手輪值，但兩人目前身體都有些狀況，開季可能無法馬上進入先發輪值，其他先發人選包括吳哲源、廖乙忠、余謙、鄭凱文、象魔力（Shawn Morimando）、泰迪（Teddy Stankiewicz）。，中信兄弟總教練林威助表示，「陳琥春訓一開始訓練都蠻正常，但先前右肩不適，目前有在牛棚練投，但近期沒有實戰投打練習（Live BP），原本陳琥也是規劃先發人選之一，如今要趕上開季有點難度。」，去年球季陳琥7場先發，戰績2勝2敗，投了33局，被擊出37支安打，包括3支全壘打，21次三振，13次四壞球，防禦率5.18，WHIP值1.52，去年被帶入總冠軍戰名單中。，
資料照，綜合報導　，陳思羽，在WTT挑戰賽卡達站從資格賽一路殺入女雙決賽，今天對上日本組合木原美悠，田志希搶下決賽門票，今天對上兩人都不到20歲的木原美悠，第二局日本組合強勢攻勢，台灣組合追至4比4，但是連續丟分7比11再失一局，來到第三局，陳思羽接噴球3比9落後，5比11再度讓出，只鏖戰19分鐘讓出冠軍寶座，不過這仍是兩人相隔6年後再聯手出擊，收穫的最好成績。，
資料照），綜合報導，去年因疫情停辦的世界棒球經典賽（WBC），根據美媒報導，第5屆將在2023年復辦，屆時有20隊參加，舉辦地點還未定，台灣是否還有預賽主辦權，則需看賽程有無變動。，第5屆WBC世界棒球經典賽原訂2021年3月9日到23日進行，不過這項大聯盟球星參與的國際最高規格賽事，因疫情無法開打，日本及美國都難以處理跨國移動的問題，加上大聯盟勞資協議未有共識，當時傳出最快2023年舉行。，根據美媒報導，大聯盟與球員工會達成協議，第5屆經典賽將在明年舉行，參賽隊伍增加至20隊，而2017年參賽的16隊自動獲得參賽權，包含中華隊可直接進入會內賽，剩餘4隊將在今年9月打資格賽，第6屆經典賽預計在2026年舉行。，當時2021年經典賽比賽地點定在日本、台灣、美國，不過延期的2023年經典賽還未確定地點，有待公布，台灣是否還有預賽舉辦權，還需看賽程有無變動。，世界棒球經典賽自2006年舉行，由大聯盟與世界棒壘總會共同策畫的國際棒球大賽，也是大聯盟球員最高機率參加的國際賽事，第1、2屆由日本奪冠，2013年多明尼加奪冠，2017年美國封王，第5屆延後至2023年舉行。，
高雄報導，統一7-ELEVEn獅新洋砲羅薩（Wilin Rosario）今天將在官辦熱身賽首度亮相，擔任先發指定打擊，排在第2棒，去年拿下勝投王的布雷克（Brock Dykxhoorn）則是明天出關。，除了新洋砲羅薩已經隨隊練習，統一總教練林岳平表示，「新洋投柯瑞（Keury Mella）今天已經出關，球隊安排體檢，而羅昂（Logan Ondrusek）、布雷克（Brock Dykxhoorn）都是明天來球隊報到，官辦熱身賽還要觀察柯瑞能不能出賽，會給布雷克和羅昂一點時間調整，評估4月中是不是可以在一軍出賽。」，此外，今年捕手規劃方面，林岳平表示，「柯育民今年跟著官辦熱身賽，希望能提升上來成為球隊第3號捕手，過往球隊第3號捕手都是郭峻偉，但今年春訓郭峻偉的身體狀況不是很理想，需要嘗試找出替代人選。」，柯瑞擁有5年大聯盟資歷，2017年到2019年效力辛辛那提紅人、2020年到2021年效力亞利桑那響尾蛇，大聯盟時期以中繼為主，累積成績2勝0敗，防禦率 7.22，生涯小聯盟成績累計51勝50敗，防禦率3.79，770次三振，WHIP值1.33。，羅昂擁有6年大聯盟資歷，2010年到2014年效力辛辛那提紅人隊、2016年效力巴爾的摩金鶯，大聯盟累積成績21勝11敗，防禦率4.03，218次三振，WHIP 1.38，2015年到2016年效力日本職棒東京養樂多燕子隊，繳出8勝3敗，防禦率2.17，91次三振，WHIP值1.08。，
記者林敬旻攝），綜合報導，世界棒壘總會WBSC今天在IG上回顧「大王」王柏融，2015年世界棒球12強賽對加拿大8局下的甩棒影片，並寫下「這不是全壘打，但甩棒很無情。」而他同場5局轟出追平2分砲最為經典。，王柏融在2015年穿上中華隊戰袍，當時中華隊以8比9敗給加拿大，不過王柏融先在5局敲出追平2分砲，當時霸氣甩棒，連鏡頭都無法拍到，這一轟、甩棒登上大聯盟官網，內文還提到球棒差不多可以飛出場了。，而王柏融當時解釋，這是「自然現象」，是他在全壘打後自然做出的動作，並非刻意，也沒有別的意思，不過這個「自然現象」讓球迷看得很過癮。，那一戰王柏融在8局下落後3分時，一二壘有人，敲出左外野二壘安打，一棒追回2分，儘管這一支安打不是全壘打，但揮擊完一氣呵成的甩棒，讓世界棒壘總會時隔7年再度回味，把此影片放在IG，並寫下「這不是全壘打，但甩棒很無情。」，WBSC（@wbsc）分享的貼文，
桃園雲豹提供），綜合報導，桃園雲豹職業籃球隊本週將進行2場比賽， 分別為明天(25日)在主場迎戰臺南台剛獵鷹、週日(27日)則作客台中葳格太陽，總教練王志群認為，團隊上週在戰術執行上未能達到應有表現，回去已經針對此做檢討及調整，盼本週2戰能有效發揮。為響應3月26日的國際關燈日，雲豹球團提早在明天主場賽事前，舉行關燈1分鐘活動，並鼓勵球迷26日當天在家同步熄燈，透過一己之力，減少碳排放量與地球能源，守護美好環境。，上週雲豹在客場歷經海神的震撼教育吞敗後，明天對上近２次對戰都奪勝的獵鷹，希望能全力搶勝，王志群認為，球員攻守與心態轉換應做的更到位，他說，「每場比賽要面對球員與環境都不同，唯獨心態一定要保持好，用好的心態來面對每場球賽，不能因為之前主場贏球就自我膨脹。」，隊長鄭瑋則認為，團隊上週確實有許多缺失，這幾天訓練大家也針對不足之處做了調整，「我告訴隊友們就是要保持平時練習狀態，只要我們做好練習時的事，整個比賽內容就會好很多。」，全球最大自發性公益減碳行動「Earth Hour地球關燈一小時」活動，提倡在每年3月最後一個周六，於當地時間晚上8點30分，一起關上「不必要的電燈」一小時，藉此呼籲在全球氣候變遷下，無論年齡、階級等背景的人，都能透過日常習慣的改變，愛護孕育無限生命茁壯的地球。，今年國際關燈日將於3月26日晚間8時30分展開，雲豹籃球隊母公司雲豹能源偕同全隊一同響應，特別選在3月25日晚間7點主場賽事開賽前，全場關燈1分鐘，為26日關燈日暖身，鼓勵球迷在26日當天在家同步熄燈。，凡於25日當天來到雲豹主場，一同參與關燈活動，隨手拍下現場畫面，上傳至Instagram打卡，並追蹤桃園雲豹籃球隊及雲豹能源的官方帳號，賽後出示打卡及追蹤畫面，即可兌換小禮物。，桃園雲豹提供）  ，
綜合報導，日職火腿隊監督新庄剛志近日除了宣布，將由去年選秀第8指名22歲新人投手北山亘基，擔綱25日開幕戰對陣軟銀的先發投手，在24日火腿球團也公布，監督新庄剛志正式更改比賽登錄名，確定以「BIG BOSS」取代新庄剛志的名稱。，早在新庄剛志2004年從美返回日職加盟火腿隊後，就曾使用姓氏的羅馬拼音大寫字母「SHINJO」作為登錄名，也成為開啟了日職球員使用特色登錄名的先河。，據《日刊體育》透露，「日職官方也在24日透過秘書長回應，『聯盟在23日就已經收到消息，這對聯盟來說是一個新的嘗試，雖這個註冊名稱不尋常理，但在檢查完規章後，並沒有違反規定的疑慮，所以聯盟也認可這個註冊名稱。』」，值得一提，日本火腿首戰將對決軟銀，開幕戰一軍名單之中，監督「BIG BOSS」並沒有帶洋投，而是選擇洋砲王柏融、紐耶斯、阿爾坎塔拉。，
記者謝孟儒攝），台北報導　，111年全國中等學校運動會將於4月16日至4月21日在花蓮縣內舉辦，預計將有14583名選手參賽，體育署副署長洪志昌今天表示，為接軌國際賽事和重視性別平等，桌球、羽球、網球和軟式網球項目首次新增男女混合雙打賽事，由單一學校已獲參賽資格的選手組隊。，本次賽會運動種類有田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、跆拳道、柔道、舉重、射擊、軟網、空手道、射擊、拳擊、角力、自由車、木球、輕艇（含龍舟）、擊劍、划船、卡巴迪、滑輪溜冰共計22個運動種類。，花蓮縣政府前一日已經在花蓮日出廣場舉行聖火母火引燃儀式，今天開始全台傳遞，首站將由離島連江縣、金門縣、澎湖縣先行，再回到本島以逆時針方向進行全國聖火傳遞，預計4月12日回到花蓮縣境內完成傳遞。，為了落實防疫工作，全中運所有參賽選手、工作人員和觀眾都要接種2劑疫苗且滿14天，或是提供2日內抗原快篩、PCR檢測陰性才能入場，並全程配戴口罩，確保所有人員安心安全。，
CFP），台北報導　，針對參與世界羽聯全英公開賽的世界球后戴資穎和周天成團隊，包括周天成和戴資穎的教練確診一事，體育署今天再度說明細節，競技運動組組長藍坤田表示，「目前周天成、教練和陪同的物理治療師都還在英國，等待採檢陰性就會返國。」，今年全英公開賽台灣僅有球后戴資穎與一哥周天成兩人參賽，不過全英賽事陸續傳出多名球員確診，包括南韓安洗瑩、新加坡駱建佑、香港伍家朗等人，連周天成都確診，不過戴資穎的檢測都是陰性，轉機在巴黎時也自費採檢沒問題才回台。，藍坤田今天說明，「戴資穎的教練是在19日、周天成是在20日要回國前的PCR檢測陽性，現在就待在英國的飯店休息，但那邊也不算隔離，當地是可以自由進出，所以我們還是提醒選手們，盡量待在飯店內，避免過多接觸，目前檢測都還是陽性，接著要等到26日再次採檢。」，飯店的費用由國訓中心和羽球協會報請處理，也有和駐英外館密切聯繫，藍坤田表示，「英國方面沒有說要三採陰性之類才能返國，只要快篩和PCR都是陰性就可以返國，因此預計是4月初，兩人目前都是沒有什麼症狀的。」，至於戴資穎團隊原本一行5人要回國，其中一名教練確診後，剩下4人都已經先行回國正在隔離，遵照疫情指揮中心的決定採檢時程，包括解除隔離前要做的快篩、PCR都遵照規定。，翻攝自戴資穎IG），
球團提供），綜合報導，樂天桃猿今公布年度主視覺RISE UP，今年由旅英的時裝設計師品牌 APUJAN操刀，首度為職棒隊打造戰無不勝、再戰起來科技風格的全新年度主視覺。，APUJAN 為旅英設計師詹朴於倫敦成立的時裝品牌，以多樣化的針織技藝、原創布料搭配古代服飾元素為主要作品特色，創作主題多與文學、奇幻、時間有關。品牌創立後隨即於倫敦時裝週舉辦獨立時裝秀，備受設計與時尚類媒體與產業關注。，這次APUJAN的合作呼應著樂天桃猿2022年度口號「RISE UP再戰起來」，主視覺中以APUJAN拿手的科幻想像太空站、巨型衛星、飛艇、經典機械翼手龍等元素，與林泓育、陳俊秀、黃子鵬、陳冠宇等桃猿戰士一起航向的不是未知探索，而是重返榮耀的旅程。，從星與星之間展開的煙硝味、從碎片中重組完成的樂天球場，向上升起的太空桃猿總部。這些都是設計師探索更多屬於樂天桃猿的想像世界，刻畫著「再戰起來」的奇幻異想將與蓄勢待發的桃猿軍團 攜手開啟全新篇章。，擅於跨界的APUJAN，除了每季於倫敦時裝周發表時裝作品外，近年更與麥當勞聯名，為雲門舞集打造舞衣，為SAMSUNG打造全球制服。今年更為樂天桃猿棒球隊推出全新主視覺，這個架空世界觀將延續到假日版球衣等周邊上，幫助樂天再戰起來、重返榮耀。，
T1職籃提供） ，綜合報導，T1職籃聯盟自2021年5月成立以來，一直以致力打造健全的台灣職業籃球聯盟為目標，為了宣誓反賭、反毒、反暴力決心，聯盟首開先例和台灣高等檢察署合作，聘請檢察官蔡麗清擔任聯盟常駐「法治教育顧問」，昨晚由聯盟會長錢薇娟親手將聘書送給檢察官蔡麗清，未來雙方將共同推動各項法治宣導。，面對台灣職籃史上首次有檢察官進駐聯盟，聯盟會長錢薇娟表示，「一個健全的職籃聯盟絕對要與賭博、毒品、暴力完全切割，檢察官的進駐，代表聯盟的決心，期望未來透過一系列的法治宣導，聯盟裡的所有人員無論場上、場下都能奉公守法，做好球迷的榜樣。」，聯盟首位法治教育顧問蔡麗清現任台灣高等檢察署檢察官，曾偵辦過多起毒品案件及職業運動簽賭案件，也曾擔任職棒反賭聯絡窗口，長期參與反賭的宣導及防制，對於毒品、簽賭案件偵辦及法規非常熟稔，也十分支持本土職業運動發展。，蔡麗清說，「很高興能和T1聯盟合作，希望未來我們的法治單位能和聯盟有更多交流，也期望藉由聯盟的影響力，向更多人宣達法治的觀念。」，隨著檢察官進駐聯盟，聯盟未來將會推動一系列對內及對外的法治宣導活動，除了一方面在聯盟內部舉辦法治講習，讓球員們更加明瞭如何遠離賭博、毒品的誘惑，也會透過聯盟球星們參與各種維法事務，讓更多人對於各種法治觀念有更進一步的瞭解。，T1職籃提供）  ，
取自推特），綜合報導，中職三商虎隊前日籍總教練中尾孝義原本來台擔任綜合教練，卻因為「動手」打球員，意外成為總教頭，而他接受日媒《日刊現代》採訪，並回憶當時中職黑暗時期的恐怖事情。，中尾孝義是日職名捕，在日職13年生涯，曾效力中日、巨人、西武隊，總計出賽980場，敲出699支安打，包含109轟，打擊率0.263的成績， 2度拿下金手套和最佳九人。，中尾孝義在退休後於1999年來台擔任三商虎臨時打擊教練，隨後負責綜合教練指導球員守備、打擊，不過卻因為「動手」打球員，成為他擔任三商虎總教練的契機。，中尾孝義表示當時中職處於「黑暗時期」，球員無心在球場上，無視暗號等戰術屢見不鮮，他實在看不下去，因此找了該球員「談話」，動手的當下恰巧被領隊看見，而他以為會被開除，沒想到領隊跑來請他擔任三商虎臨時總教練。，「沒看過對棒球如此有熱情、認真的人，我們需要你！」當時原本教頭陳友彬未達勝率5成的目標，而中尾孝義陰錯陽差接任總教練，他也透露該名球員有所改變，與他分享當時中職的黑暗面，假設不配合簽賭，黑社會的兄弟就會直接衝到飯店房間，拿槍指著你胸口說：「要子彈還是錢。」該金額超越球員年薪。，中尾孝義坦言很慶幸自己沒有被黑道找上門，而該年台灣發生921地震，他也協助捐款、愛心義賣，離台前球隊篤定會找他續約總教練，沒想到返日後一周，就聽到三商虎球隊解散的消息。中尾孝義在1999年接下三商虎總教練，總計49場比賽，奪25勝23敗1和，勝率0.521。，
綜合報導，隨著勞資協議談判落幕，自由市場許多球員都成功尋覓新東家，但據《Newsday Sports》記者柏蘭德（Erik Boland）透露，「雖藍鳥已經向『園丁』賈德納（Brett Gardner）提出報價，但後者仍在等待洋基給他提供一份新合約。」，雖洋基還尚未向賈德納提出正式合約，但《紐約郵報》記者謝爾曼（Joel Sherman）直言，「藍鳥隊已經聯繫賈德納的經紀人，但目前外界仍認為『園丁』最終還是會回到洋基隊。」，賈德納在今年8月將年滿39歲，生涯14個賽季都在洋基度過，有望成為繼基特（Derek Jeter）、里維拉（Mariano Rivera）後，又一位「終身洋基人」。但據《NEW YORK POST》透露，「洋基還沒對賈德納展開追求意圖，目前團隊計畫是用希克斯（Aaron Hicks），作為賈吉（Aaron Judge）的替補，而板凳上仍有弗洛里亞（Estevan Florial）與英希亞提（Ender Inciarte），能擔綱替補外野手。」，現年38歲的賈德納也透過經紀人表示，「若洋基遲遲沒有給出合約，甚至沒有對賈德納進行報價，他並不會考慮其他球隊，而會選擇退役，放棄征戰自己生涯的第15個賽季。」，Among the teams interested in Brett Gardner: the Blue Jays. But word around the game is Gardner is still waiting to see if the Yankees will make an offer，
資料照），綜合報導，近期台灣受到鋒面影響，全台都有雨勢，中職官辦熱身賽昨天2場比賽都取消，今（24日）樂天桃猿與富邦悍將在嘉義市棒球場的比賽，同樣因天候不佳，比賽取消。，受到華南雲雨區東移及東北風增強影響，今天全台灣天氣都不太穩定，容易有陣雨或雷雨，昨天中職2地熱身賽都因天候因素取消比賽。，今天樂天桃猿與富邦悍將在嘉義市的比賽，聯盟公告因天候不佳，經勘查場地後，確認不適宜進行比賽，決定比賽取消。，中職官辦熱身賽3月19日起至30日，共計20場賽事開放100%觀眾進場、可飲食並採取實聯制售票，今年熱身賽5支球隊進行兩輪對戰，各隊出賽8場，總計20場比賽。，
CFP） ，綜合報導，擔任金塊總教練邁入第7季，過去3季都順利挺進季後賽的金塊主帥馬龍，24日被ESPN報導，已經和金塊球團達成提前續約，詳細金額、年限則並未公布。目前馬龍與金塊的合約還剩下2年，將在2022-23賽季結束後到期。馬龍執教金塊至今拿下「309勝」排名隊史第3高，如今也將持續領軍朝冠軍目標邁進。，自2015年6月正式擔任金塊總教練，在丹佛執教邁入第7季的馬龍，金塊生涯執教546場取得309勝237敗，勝率高達56.6%，勝場數也排名隊史第3高席次。，2020年也曾率隊挺進西區決賽，並培養出年度MVP好手約基奇。，根據ESPN報導，金塊已經和馬龍提前完成續約，隨後金塊球團也證明此消息，但合約細節及年限並未正式公佈。，目前金塊以43勝30敗，暫居西區第6位，有濃厚機會能夠以西區前6名身份，直接取得挺進西區季後賽資格。，CFP） ，
取自火腿官方臉書），綜合報導，日本職棒在明（25日）開打，今天日職官網公布各隊開幕戰一軍名單，台灣球員有2人，包含效力日本火腿的王柏融、西武獅吳念庭都在一軍名單之中。，王柏融今年在公辦熱身賽出賽13場，25打數3安打，有1支全壘打，打擊率0.120，今年與日本火腿續約一年，展開第4個日職球季，期待能大展身手。，日本火腿首戰軟銀，開幕戰一軍名單之中，監督新庄剛志沒有帶洋投，選擇洋砲王柏融、紐耶斯、阿爾坎塔拉。，吳念庭去年球季大爆發，繳出10轟生涯最高，而他在公辦熱身賽出賽13場，35打數6安打，打擊率0.171，3打點，有11次三振5次保送。，阪神虎的陳偉殷今年來到合約年，目前牛棚練投一切順利，預計在3月底、4月初進行模擬賽，他很期待盡快與大家在一軍見面。歐力士隊的張奕春訓表現不錯，不過開季未在一軍名單。，宋家豪2月初因母親過世返台奔喪，處理後事後已經返日隔離中，繼續備戰新球季，在公辦熱身賽未有出賽紀錄。同樣效力樂天的王彥程，今年春訓一軍出發，這是旅日第3年有機會在今年轉支配下。，取自吳念庭臉書），
戴維斯提供，下圖同），綜合報導，PLG職籃新北國王禁區戰將「新台灣人」戴維斯，今到位於宜蘭縣員山鄉的內城國民中小學進行巡迴性個人公益活動，和學校師生分享「尊重」、「愛與和平」、「環保」3大議題，並在分享會結束後進行籃球互動活動。，戴維斯隨後也在自己的IG發文，內容如下：，「對的事情就去做」，就是這樣的信念，開始了我們的公益之旅。這次以協會的身分來到宜蘭內城國民中小學分享一些故事跟想法，希望能帶給這些小朋友一些正面能量。，其實說真的，只要有一位小朋友，一位就好，因為我們的演講而成功有所改變，對於我們所投入的時間、資源跟精力而言，就是最好的投資跟回報。對於「讓社會變得更好」這件事，我們也算是有了交代。，謝謝宜蘭內城國中小學的邀請，我們很享受這次的旅程，希望我們一起各自努力，傳遞更多的愛與能量。，
CFP），綜合報導，熱火25日以24分之差痛宰老鷹，此戰「鷹王」楊恩(Trae Young)再度遭到嚴密封鎖，全場11投僅3中，僅有9分、5助攻，個人還發生多達5次失誤。楊恩面對南灘大軍強勢表現，賽後也直言表示，「熱火的防守真的很棒，我沒有得到任何好的出手機會，對手給了很大壓力，而我們無法應對。」，東區例行賽霸主熱火今日再度展現攻守一體強大決心，在「士官長」巴特勒(Jimmy Butler)全場36分、10籃板、4助攻、4抄截、1阻攻的全面數據領軍，加上全隊5人得分達雙位數強勢發揮下，最終24分大勝老鷹，系列賽取得3勝1敗「聽牌」領先。，老鷹此戰僅有兩人得分達雙位數，僅有前鋒杭特(De’Andre Hunter)13投9中拿下24分表現正常，當家明星控衛楊恩全場11投僅3中，扣除三分球出手機會外，幾乎遭熱火全面封鎖，最終僅拿下9分、5助攻、5失誤。，賽後楊恩透露，「自己的腳踝在比賽初期就扭傷，但熱火的防守真的很棒，我沒有得到任何好的出手機會。」，「熱火給我們很大的壓力，讓團隊無法應對，我們打得不好，而這就是結果。」楊恩如此說道。，CFP），
高雄全家海神提供），綜合報導，高雄全家海神成軍元年締造t1聯盟例行賽第一里程碑，球團近日也公告以「從一而終」作為季後賽口號，齊心朝總冠軍目標邁進，要為別具意義的隊史元年劃下完美句點。，季後賽口號「從一而終」，「一」不只象徵球隊始終秉持建隊以來的信念與初心，也傳達球隊是聯盟本季唯一1支從開季到季末都保持第一名的球隊，尋求隊史首座總冠軍。，英文口號 「Seeing is Believing」，除了傳遞海神無私、流動的球風只要看了就懂，也向成軍以來一路陪伴、相挺前行的神隊友致敬，再來一起見證季後賽每一個神奇的時刻。，季後賽設計延伸創隊以來的核心元素，主視覺同樣採用船型結構及綠燈塔，傳達海神與綠燈塔就像全知之眼一樣能洞悉全局，不只呼應英語口號中的 Seeing 的意涵，同時在狂風暴雨之中引導全隊萬浪一心，航向最終目標。，標準字設計上，將其中一支三叉戟融入從一而終的一，不僅象徵著定海神針，並期勉勵每位成員這趟旅程才剛開始。畫面暗藏的 #數字彩蛋 886-8-001，則分別代表台灣國碼、高雄郵遞區號以及第一，不只要向台灣和高雄這片土地致敬，更展現球隊將為高雄贏下職業籃球第一座榮耀的決心。，T1提供），
綜合報導，籃網在季後賽首輪瀕臨淘汰，26日將迎來背水一戰，頭牌杜蘭特(Kevin Durant)能否找回2屆FMVP的身手，備受矚目。「惡漢」巴克利(Charles Barkley)先前才說布魯克林有雙星就穩了，但看到KD低迷的表現後，他嘲諷KD過去在勇士拿下2冠時只是「乘客」，「如果你不是司機，就不要到處說自己是冠軍。」，CFP），手握2枚冠軍戒的杜蘭特，面對塞爾提克的系列賽，在進攻端顯得十分掙扎，3戰平均上場43分鐘，遠高於例行賽的37.2分鐘，場均得分卻從接近30分跌到22分，G3更僅出手11次拿16分。綠衫軍有效封鎖KD的火力，他G2、G3合計41投13中，命中率僅3成17，還發生12次失誤。，許多人都認為，杜蘭特在這個系列賽的表現「完全不像他」。原本公開表示，籃網光是有KD和厄文(Kyrie Irving)這兩位巨星就足以在任何系列賽勝出的「惡漢」巴克利，也在節目上批評這位2屆FMVP只是「乘客」，當初並不是他帶領勇士完成2連霸。，CFP），《TNT》名球評史密斯(Kenny Smith)提問，「你不認為杜蘭特是當時勇士陣中的最佳球員？」巴克利直言，他確實不這樣認為，「他拿到FMVP，但他並不是最佳球員。伊古達拉(Andre Iguodala)也不是最佳球員，他也贏得FMVP。」他還補上一句，「你不能加入一支73勝的球隊，還談論你是最佳球員。」，巴克利嘲諷地說，「所有的公車乘客，他們對我來說毫無意義。如果你不是司機，就不要到處說自己是冠軍。如果你只是坐在公車上，我不想要聽到那些話。」，
高雄鋼鐵人提供），綜合報導，PLG高雄鋼鐵人將於4月30日、5月1日進行本季最終主場週烏克蘭國家隊職員一行人將首度到現場觀賽。為了感謝眾多球迷一整季的進場支持，鋼鐵人特別舉辦「感謝祭」答謝球迷熱情，除了贈送精美小物外，鋼鐵人也將再度舉行籃球迷為之瘋狂的「百萬中場Logo Shot」活動，投進的球迷能獲得其中50萬獎金，希望球迷期待下一季強勢回歸的升級版鋼鐵人，另50萬元捐給辛苦的醫護人員，希望能傳遞社會正能量，盼各界關注台灣白衣天使的辛勞及偉大。，鋼鐵人在去年底開幕戰主場週順利送出百萬元，這次中籤的球迷只要能投進，即可獲得50萬元現金大獎，同時鋼鐵人球團也將加碼50萬元捐給「高雄市府新冠肺炎防疫專戶」，共100萬元，謝謝球迷本季進場支持。如果最後仍沒有球迷投進，鋼鐵人還是不落人後，依舊會捐出50萬元作為協助政府防疫使用。，參加「百萬中場Logo Shot」的幸運投籃球迷，將從購票進場的球迷按票根號碼抽出三位球迷，三位幸運球迷將在現場先抽出投籃順序，只要有人投進活動即刻結束，如果4月30日「百萬中場Logo Shot」都無人投進，隔天5月1日比賽的中場休息時間將會繼續進行。，除了球團拋磚引玉外，為了感謝球迷、也感念醫護人員辛勞，鋼鐵人球隊包括隊長呂政儒、周儀翔、陳又瑋等全體球員，也將捐出本季「簽名版」實戰球衣，由球員賽後現場抽出幸運球迷舉辦募款活動，開放大家不限金額捐款，無論金額大小都能把這件深具價值的「紀念球衣」帶回家，款項也由球團全數代為捐給「高雄長庚醫院」提升醫護救援能量。，除了感謝醫護人員外，鋼鐵人資助遭逢戰亂的烏克蘭國家隊職員來台進行國際交流，一行人隔離完畢後，4月30日將首度前往鳳山體育館觀賽。，烏克蘭國家隊總經理安德里表示，「感謝PLG聯盟及高雄鋼鐵人球團，讓他們能繼續籃球之旅，也希望能過交流增進雙方籃球專業知識，抵台後深切感受到台灣及高雄的熱情及溫暖，期盼不分你我一起為籃壇努力。」屆時也將由聯盟執行長陳建州及球團代表，致贈紀念商品歡迎他們到來。，
綜合報導，衛冕軍公鹿在季後賽首輪G4狂勝公牛24分率先聽牌，儘管早早就拉開分差，場上仍出現火爆的一幕，風城一哥拉文(Zach LaVine)末節最後2分16秒切到籃下，被前隊友波蒂斯(Bobby Portis)勾住脖子，讓他相當火大，險些爆發衝突，波蒂斯被芝加哥球迷狂噓，他比著手指炫耀自己擁有冠軍戒回應。，公鹿雖少了二哥米德爾頓(Khris Middleton)，當家一哥安戴托昆波(Giannis Antetokounmpo)與主控哈樂戴(Jrue Holiday)G4合力轟下58分，一路壓著公牛打，最後2分半鐘已拉開19分差，比賽勝負已定，公牛一哥拉文仍帶球切到禁區攻擊籃框，防守的密爾瓦基長人波蒂斯勾住他的脖子，他憤而把對方推開。，達志影像，拉文對著波蒂斯咆哮，雙方隊友趕緊將兩人隔開，這位公鹿替補長人隨後露出意味不明的微笑，兩人都被給了一次技術犯規。公牛主場球迷看到自家一哥被欺負，全場怒喊著「Bobby爛透了！」過去也曾效力風城的波蒂斯則比著手指炫耀自己擁有冠軍戒來回應。，拉文賽後被問到與前隊友波蒂斯的衝突，僅淡淡地說，「就只是老朋友又見面了。」，達志影像，公牛不僅落入被聽牌的絕境，這一戰還傷了「禿曼巴」卡盧索(Alex Caruso)，他在一次補防的過程中，被公鹿替補控衛卡特(Jevon Carter)擊中臉部，當場倒在地上，沒能再回到場上，他G4僅打了17分鐘，沒有分數進帳，留下4助攻、4籃板、2火鍋和1抄截的數據。，達志影像，值得一提的是，這已經不是卡盧索本季對戰公鹿第一次「中招」，他今年1月22日曾被密爾瓦基防守大鎖艾倫(Grayson Allen)在空中硬拉，導致右手腕骨折動刀，直到3月13日才得以回歸。，
記者楊舒帆攝），綜合報導，春季聯賽25日B組完成預賽最後一戰，文化大學以4比2擊敗嘉義諸羅山，確定以分組第一之姿晉級，C組補賽台灣中油以11比5擊敗美和科大。，文化大學對戰嘉義諸羅山，由林振瑋先發3局失1分，文化以0比1落後時，3局下反攻，賴竑名保送上壘，許儒昇安打後，紀慶然敲高飛犧牲打追平比數，古子恩掃安打超前1分，4局上孫易申敲二壘安打，賴竑名補上安打，再利用對方守備失誤進帳1分，最終就以4比2獲勝，吳康壬中繼5局無失分，奪勝投。，台灣中油全場16支安打火力全開狙擊美和科大，2局上把握對方亂流機會，只靠1安打就得2分，3局上陳鴻德二壘安打帶動下，單局灌進4分，6局上追加1分，7局上火力加溫再添加4分。投手踩車輪戰，何宇翔先發3局就退場，吳皓禎中繼2局無失分奪勝投。，原本B組排名第一的台灣啤酒退賽，預賽結束後前4名晉級隊伍出爐，文化大學8勝1敗1排名第一，遠東科大以7勝3敗排第2，南華大學、嘉義諸羅山、台灣運彩同戰績比對戰，南華大學排第3、嘉義諸羅山排第4。，C組目前台東大學8勝1敗1和排第一，富邦公牛8勝1和排第二，北市大7勝2敗1和排第三，台灣中油7勝2敗排第4，還有2場補賽，其中富邦公牛和台灣中油將於26日正面交鋒，可能牽動排名。，因應疫情延燒，中華棒協表示，本會要求晉級複賽各隊需於27日提供快篩證明，使可於28日參加複賽賽程。，
台灣世界少棒聯盟提供），綜合報導，國光牌謝國城全國青少棒錦標賽，前來衛冕的桃園市今（25）日一度處於3.1局無安打的窘境，好在打線後續有所突圍，終場以6：0完封新竹市，2連勝隨之入袋，接下來將和台中市進行A組勝部冠軍戰。，雙方都派出國一左投先發，開賽後也上演精彩投手戰，桃園市劉任右3.1局被敲5支安打，雖然數度被攻佔得點圈，但都能化解危機下莊，沒有失分還送出4次三振，用44球完成任務。，去年還在龜山國小參加謝國城少棒並拿到冠軍，劉任右表示現在已適應青少棒強度，此役以菜鳥身份繳出升上新明國中後的第一場先發，只給自己60分，「安打太多了，早上教練跟我講要有心理準備，但這是我國中第一場先發，還是會緊張。」，桃園市總教練黃湋志點出啟用這位超級新生先發的原因，「他敢投球跟打者對決，抗壓性也不差，所以讓他試試看可以在我們的預設球數內投多少局數，他也達成這任務。」接替投球的李星漢和石晨廷各自負責3.1局和0.1局，和劉任右攜手送出完封勝。，同場較勁的新竹市成德中學張昕荃也表現出色，前面3.1局甚至沒被敲出任何安打，只是破功後立刻接著掉分，不但被張以承敲出首安，還讓宋書桓敲出突破僵局的2分打點二壘安打，直接退場休息，接手的林昀樂隨即被掃出另一支長打再失1分，這3分都得算在張昕荃身上。，本屆首安就是關鍵，宋書桓坦言該打席上場前有點緊張，由於張昕荃投球角度怪異，所以確實不好攻擊，「他的球比較會鑽要，要想辦法把差不多球破壞掉，然後抓直球打。」，打者即時甦醒的還有南投縣，今天對上嘉義縣雖然一路落後到，但靠著6局下灌入4分，終場以6：4逆轉勝，保有留在A組敗部生存的資格。，前役遭到台中市完封，南投縣總教練陳進龍坦言球隊打擊近況未調整到位，昨天趁著對手苗栗縣棄賽有輪空日，特地到半小時車程的桃源國中借場地練習，「其實我們打擊實力沒那麼差。」，今天6局下終於展現火力，南投縣在2分落後情況下，先是靠著內野滾地球跑回1分，2人出局後中心棒次接力發揮，李家寶、全星祐連敲2支三壘安打，分別打下追平和超前分。，第4棒的全星祐是隊上最穩定的打者，二年級的他已經跟著學長出征硬式聯賽，沒想到上個月聯賽結束後突然熄火，「我前幾場打不好，可能想太多，教練跟我說打平的就好，球自然會飛，今天2支安打還可以。」，比數拉鋸的情況下，南投縣從第5局開始就押上王牌蔡靖，他最後也投完2.1局，沒被敲出任何安打、無失分、無保送，還有2次三振，陳進龍稱讚是穩定性最佳的投手，「變化球、直球的準度好，又是左投，對壘上跑者有一定的牽制能力，因為我們在敗部也沒辦法算投手用球數，原本就設定如果用到他就押到底，畢竟得贏一場算一場。」，
學生棒聯提供），綜合報導，桃園市錦興國小今天(25日)對上南投縣千秋國小形成低比分戰役，錦興在先發投手楊閔捷一夫當關演出完封帶動下，以1比0險勝，在國小聯賽軟式組開胡。，錦興去年以殿軍創下隊史紀錄，今年目標擺在八強，首場面對實力不俗的千秋，雙方形成投手戰，前三局都沒能越雷池一步，錦興在4局上突破千秋投手蔡宇恩投球，失誤、保送進佔壘包，2出局後，郭新承相中第一球敲出安打送回隊友，這一分成為勝負分野。，而錦興投手楊閔捷則是以72球完投6局，僅被敲出3支安打，投出3次三振、1次保送，繼協會盃後，演出生涯第二場完封，表現受到總教練劉裕安肯定，「他控球比較準，教練要的位置都能投到，最快球速大約100公里，個性冷靜，加上我們今天守備沒有失誤，才能贏球，其實千秋的實力也不錯。」，小六的楊閔捷是錦興本校生，小四加入棒球隊，劉裕安透露，他在班上功課、品行都不錯，各科平均分數有90幾分，今年被推舉出來入選模範生，可以說是文武兼備，「我們沒有體育班，球員都在一般班級就讀，能夠成為模範生代表各方面都不錯，去年的隊長李郡恩也是，今年也有楊閔捷。」，至於打出勝利打點的郭新承埋伏在第七棒，劉總指出，他身材沒有特別突出，才會排在後段棒次，但他的抗壓性來得比其他小朋友要好，經常在關鍵時刻有表現，今天也是在兩人出局後打出安打。，
記者李毓康攝），綜合報導，統一獅從春訓開始傷兵不斷，胡金龍在23日對中信兄弟跑回本壘得分時，不慎拉傷左大腿，今（25日）進行球員異動，胡金龍下二軍，三壘手林子豪有望傷癒歸隊，填補一軍空缺。，胡金龍今年球季轉戰統一獅，而獅隊第4棒人選接連受傷、身體不適，包含林安可、羅薩、蘇智傑、陳鏞基和郭阜林這5人，原本扛起4棒的胡金龍卻也受傷。，胡金龍在23日對兄弟先發第4棒、指定打擊，4局靠著野手選擇上壘，胡金龍跑回本壘得分時，閃過捕手的手套，但起身走路一跛一跛，因大腿不適退場，賽後總教練林岳平受訪時指出，胡金龍左大腿拉傷，還需去醫院檢查狀況，若不樂觀才會讓他下二軍。，今天統一獅進行球員異動，決定讓胡金龍下二軍休息，胡金龍扛4棒有19打數5安打、3打點，打擊率0.263，如今獅隊4棒人選再減一。，
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將目前2勝11敗墊底，25日球隊發布異動，將目前一軍1投4野降下二軍，預計將拉上二軍潛力股。，富邦悍將讓游擊老將王勝偉下二軍，他週末3戰都先發，累計7打數2安打，最後一戰守備上有1次失誤，目前打擊率0.118。外野老將陽耀勳上週22日9局上關鍵打席代打三振，賽後獨自在休息室掩面，23日1打席也熄火，本季出賽9場，打擊率0.267。，蔣智賢21日關鍵一擊幫助富邦悍將止敗，週末3連戰稍微陷入低潮9打數1安打，目前打擊率0.276。霸帝士開季出賽12場，打擊率0.22，轟過1發全壘打，被三振多達14次，聯盟並列第四，不過貢獻9分打點為全隊最多。後援投手岳少華也下二軍，他本季出賽7場，累計7.1局，奪4次三振，被敲6支安打失3分，有1分責失，防禦率1.23。，悍將二軍目前「大王」王苡丞打擊率0.441，王詩聰打擊率0.433，在二軍排行榜為第二名及第三名，外野手陳真也有0.241排上第12名。董子恩出賽7場未入榜，不過他也繳出打擊率0.444的火燙成績，他們有望補上內外野戰力。此外，富邦註冊調整進度比羅力還較快的優瑪，在二軍已經後援3場，有望近期升一軍。，
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將上週僅1勝，週末遭味全龍橫掃，目前2勝11敗墊底，據了解，洋砲霸帝士將下二軍調整，中職今年4名洋砲都下二軍。，洋砲霸帝士曾在日職廣島隊效力3個球季，累積62轟，145分打點，打擊率0.257，去年在墨西哥聯盟出賽66場，掃出19發全壘打，打擊率0.296。來台後，他開季出賽12場，打擊率0.22，轟過1發全壘打，被三振多達14次，聯盟並列第四。，霸帝士砲火不如預期，因此遭到下放，繼統一獅羅薩、味全龍鈦龍相繼受傷下二軍，加上兄弟3洋投考量，讓洋砲捕手福來喜下二軍，霸帝士成為上週唯一在一軍的洋砲，如今他也下二軍，各隊一軍都無洋砲。，不過味全龍總教練葉君璋曾預告，新洋砲龍德力有望在本週升上一軍，他在二軍出賽7場，打擊率0.227，曾有過1轟，貢獻4打點。，
CFP），綜合報導，爵士雙星在季後賽首輪G4聯手率隊逆轉，將系列賽扳成2勝2敗。賽後「法國巨塔」戈貝爾(Rudy Gobert)接受電視台訪問時，直接以「F開頭」的髒話回應外界不斷質疑自己與一哥米歇爾(Donovan Mitchell)不合一事，發洩心中的怒氣，結果隔天就收到NBA開出的2萬5000美元(約73萬台幣)罰單。，在獨行俠少了當家王牌唐西奇(Luka Doncic)之下，爵士前3戰並沒有討到太多便宜，還落入1勝2敗的劣勢。達拉斯「金童」G4回歸就猛砍30分、10籃板，他終場前39.6秒的後撤三分，一度率隊拉開4分領先，不過猶他雙星扛住壓力，在決勝時刻率隊扭轉頹勢。，CFP），先是一哥米歇爾完成三分打，隨後又助攻搭檔戈貝爾，攜手完成「空中接力」暴扣，以100比99氣走對手。賽後「法國巨塔」以F開頭的髒話回應外界質疑他與米歇爾不合一事，「我們盡可能成為最棒的球隊並享受這個時刻，會發生的事就會發生。」，值得一提的是，戈貝爾是在接受電視台訪問時爆粗口，這讓聯盟不太開心，隨即在今日發出懲處公告，以他使用不當言語為由，對他開出2萬5000美元的罰單。，不過《NBC體育》資深記者赫林(Kurt Helin)對聯盟的判罰很有意見，「有人在乎球員在賽後受訪時罵髒話嗎？有人因為戈貝爾所說的話而被冒犯嗎？誰在乎？不要再用這種理由罰球員。」，CFP），
T1提供），台北報導，T1職籃23日台啤英熊出戰桃園雲豹之戰，最後10.25秒現場計分板比分出現錯誤，英熊在落後1分情況下，現場計分板卻記為「落後3分」狀況，聯盟25日發出公告，確認主場紀錄台人員第1時間由於未能確認得分者，因此發生比數延宕輸入狀況，將對該場次主場記錄台及聯盟賽務相關人等進行懲處，懲處結果將經聯盟重大事件決策委員會確認後即刻公告。，雲豹上週主場移師和平籃球館，但週六首戰交手英熊，場上就出現衝突不斷，兩隊合計出現4次技術犯規、3次違反運動道德犯規，雲豹GM兼總教練蘇翊傑甚至直接遭驅逐出場。，在最後決勝關頭，雲豹在現場大錶剩下10.25秒時，雲豹二分球得分以135比134暫時領先英熊。惟因台北和平籃球館的大錶儀器操作球隊總得分方式跟原主場中原大學不同，其方式為「得分應記在該隊該名球員身上後，系統才會自動加總所有球員得分，即為球隊總得分」，主場記錄台人員第一時間無法確認得分者，進而發生比數延宕輸入狀況。，另外第4節賽事大錶剩餘36秒，台灣啤酒英熊總教練楊志豪示意記錄台人員，在雲豹隊進攻得分後喊短暫停，記錄台人員提醒短暫停由場上球員喊出方得成立。，隨後楊志豪詢問是否還有短暫停可使用，聯盟賽務人員幫忙回應，隨即記錄台確認剩餘一次短暫停，也即刻通知王建惟教練，但因現場環境太過吵雜不確定對方是否有收到訊息。，還原爭議事件現場，聯盟責無旁貸，即刻加強主場記錄台教育訓練並對該場次主場記錄台及聯盟賽務相關人等進行懲處，懲處結果將經聯盟重大事件決策委員會確認後即刻公告。，T1提供），
記者李毓康攝），綜合報導，富邦悍將26日將強碰樂天桃猿，派出本土左投陳仕朋掛帥先發，交手側投黃子鵬，必須要贏或和局，才能避免締造聯盟史上最慘紀錄。，陳仕朋目前出賽3戰，包含1場先發2場後援，累計8.2局，防禦率2.08。他去年1勝難求，先發5戰吞3敗，上一勝是去年10月21日對味全龍先發勝。，陳仕朋生涯對戰桃猿防禦率5.11，僅次於對戰中信兄弟的5.18排第二高，前一次對樂天桃猿拿勝投得追溯至2020年8月23日完投9局無失分，奪完封勝。黃子鵬本季首次對決富邦悍將，去年對戰4場，2勝1敗，累計25.2局，失12分責失，防禦率4.21。，俊國熊1994年，兄弟象1998年都是開季3勝11敗，富邦悍將目前2勝11敗，再輸一場就會成為聯盟史上最慘紀錄。而且富邦悍將目前先發投手0勝8敗，陳仕朋也拚先發投手首勝。，
攻城獅提供），綜合報導，新竹街口攻城獅主力控衛，同時也是球隊副隊長的陳堅恩，25日傳出日前已經正式向球團提出將在本賽季結束後正式退役，攻城獅球團預計將於29日本季例行賽主場最終戰為他舉辦引退儀式，陳堅恩透露，「因膝傷導致表現漸漸下滑，無法接受不能全力拚搶的自己，才做出退役決定。」，現年33歲的的陳堅恩，自SBL聯賽第12季至17季效力常勝軍璞園，並隨隊拿下兩次SBL年度總冠軍，隨後他轉戰加入街口攻城獅，並擔任球隊副隊長職務。，本季他平均出賽18分鐘，繳出5.8分外帶35%三分球命中率，他在日前向球團提出本賽季結束後高掛球鞋引退要求，陳堅恩表示，「因為膝傷讓我表現逐漸下滑，我無法接受不能全力拚搶的自己，因此做出這樣的艱難決定。」，陳堅恩在場上往往擔任「拚命三郎」角色，上季也經由球團制服組全票決議，成為最能代表「攻城獅精神」的第1屆 Mr. LIONEERS，在確定陳堅恩引退心意後，攻城師也將於4月29日主場例行賽最終戰對上福爾摩沙台新夢想家之戰，為陳堅恩舉行引退儀式。，記者李毓康攝），
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將開季2勝11敗低迷，各隊奉上的洋投套餐恐怕還會繼續，就看能否尋求突破，而悍將自家洋投也必須振作，才能穩定軍心。，富邦悍將與中信兄弟6戰，就有5場是洋投先發，包含象魔力3場、泰迪2場，共吞下3敗，跟兄弟洋投對戰合計34.2局僅得8分。，味全龍也有3戰派出洋投先發，布里悍2戰、鋼龍1戰，這3場富邦都吞敗，僅從洋投手中得4分，統一獅和樂天桃猿都是1場，從樂天桃猿洋投得2分，合計開季至今與各隊洋投先發及後援對戰11場70.2局得14分。以先發洋投來看，合計10場65.2局。，富邦悍將團隊打擊對各隊洋投，打擊率0.228，吞下70K。至於悍將洋投范米特、威迪茲合計投過5場比賽，合計30局，失16分責失，累計4敗。，味全龍對各隊洋投合計4場23.2局，中信兄弟對各隊洋投5場32.2局，樂天桃猿對各隊洋投6場31.6局，統一獅對各隊洋投11場50局，富邦悍將11場70.2局為最多。，
111年全大運提供），綜合報導，111年全國大專校院運動會5月7日才開幕，競技體操項目搶先登場，「亞洲貓王」唐嘉鴻上週幫助台師大奪下成隊金牌，今日又在個人全能拿下82.102分摘金，完成2連霸。另外，第12年參賽的體操女將麥劉湘涵，也在女子全能締造6連后，生涯40金到手，接下來還有個人項目，將繼續堆高「麥劉障礙」。，全大運競技體操在國立體育大學率先登場，東奧國手唐嘉鴻再度稱霸個人全能，他以82.102分力壓群雄，北教大林冠儀以79.035分摘銀，國體大葉政以77.803分鍍銅。，另外，博士班3年級的資深女將麥劉湘涵，也在全能項目繳出49.435分，順利完成6連霸，收穫生涯第40金，明日還有個人單項要拚，有望繼續堆高超狂的「麥劉障礙」；首度參加全大運的東奧國手丁華恬則以48.867分奪銀。，資料照），
截自推特），綜合報導，羅德「令和怪物」佐佐木朗希4月寫下驚奇，達成完全比賽後又有8局絕殺表現，24日再先發失2分仍奪第3勝，羅德宣布25日將他抹消登錄，下二軍休息。，佐佐木朗希10日對歐力士締造連續13次三振新紀錄，完投9局演出「27上27下」完全比賽，單場19次三振追平日本紀錄。他17日8局同樣表現完美，用了102球，連續解決24名打者，沒有讓任何打者上壘，飆出14次三振。，佐佐木朗希24日再先發對歐力士，首局就被敲安打破功，投5局，用90球奪4次三振，被敲6安打失2分，靠隊友火力支援仍拿下第3勝，羅德25日宣布讓他下二軍休息。，羅德監督井口資仁表示，「他本人告知有點累了，跟教練團談了一下，所以決定抹消一次。希望他可以擺脫疲勞，期待下一次回來以最佳狀態投球。」佐佐木朗希25日仍到羅德主場的室內練習場進行2小時的訓練，接下來將以回一軍為目標持續調整。，
富邦悍將提供），綜合報導，富邦悍將上週心情洗三溫暖，好不容易於11日對中信兄弟贏球中止5連敗，回主場卻遭味全龍踢館3連敗，本周還有更大的挑戰，26日迎接龍頭樂天桃猿，若再輸將締造聯盟史上最慘紀錄。，富邦悍將開季陷入連敗泥沼，目前僅2勝都是對中信兄弟，都在2分差內險勝，尤其21日9局上才由蔣智賢敲致勝安打逆轉勝，回到主場對味全龍首戰1分差遭逆轉士氣大傷，隨後又抵擋不住龍隊打線，江少慶、威迪茲接連被狙擊吞3連敗。，回顧俊國熊1994年在11場比賽就吞下10敗，富邦悍將在21日獲勝沒有追上此紀錄，但周末連敗就已經追平俊國熊前13場2勝11敗的紀錄。，俊國熊當年第14場是獲勝的結果，1998年兄弟象也是3勝11敗，富邦悍將開季第14戰為26日迎戰樂天桃猿，若再敗就會締造聯盟史上最慘紀錄。俊國熊1994年完賽90場，以29勝59敗2和，勝率3成33墊底，與排名第一的兄弟象有35場勝差。，富邦悍將目前團隊防禦率4.11最高，團隊打擊率0.228墊底，守備率0.970也是最低，失誤15次最多，近況持續低迷。，
翻攝自Facebook，綜合報導，東奧金牌國手王齊麟擁有一副好歌喉，他趕在下週出征國際賽前在個人臉書分享「喜訊」，宣布推出首張單曲「風箏」，他表示這首歌彷彿也描述著自己這幾年離開家鄉，到世界各地征戰的心情，搭檔李洋隨即也分享力挺，「羽球界的歌王絕非浪得虛名，真心推薦。」，王齊麟去年東奧結束後結識了「486先生」陳延昶，兩人都是民權國小的校友，對方知道他十分熱愛唱歌，決定幫他出單曲圓夢，這首名為「風箏」的單曲今日正式在Line Music上架。，王齊麟說，唱歌一直都是他的興趣，「很開心有這個機會利用備賽的空擋，錄唱我人生第一首單曲『風箏』，這首歌彷彿也描述著這幾年我離開家鄉，到世界各地征戰的心情，但始終都有一條線，將我們連結在一起。」，李洋 。（圖，金牌搭檔李洋隨即也將王齊麟的單曲分享到個人臉書，「這個不分享會對不起大家，恭喜王齊麟發行第一首單曲『風箏』。說是羽球界的歌王絕非浪得虛名，真心推薦，大家一起聽起來。」，粉絲聽完紛紛給出很高的評價，還有人敲碗要他出道，「聽了風箏，我要齊麟出整張專輯啦」「期待很久了，果然是被羽球耽誤的歌手超棒」「一定聽爆，齊麟快以歌手身份出道吧」「你的聲音好溫暖，聽完都有正能量！比賽加油！」，王齊麟下週將再次啟程征戰一系列國際賽事，「希望大家繼續給予我們支持，為我們加油！也希望大家喜歡我的這首新歌。」他也特別感謝替他圓夢的所有人，「感謝學長486先生，感謝製作人Jerry老師，感謝修米音樂及包昇數位有限公司，一起為我完成這個心願。」，
綜合報導，本季豪取64勝的聯盟龍頭太陽，在季後賽首輪G2折損當家得分手布克(Devin Booker)，這讓他們在G4碰上大麻煩，不僅沒能守住鵜鶘王牌英格雷(Brandon Ingram)，讓他連3場轟破30分；鳳凰城後場指揮官保羅(Chris Paul)也被鎖死，單場僅得4分，只能看著紐奧良以118比103將系列賽扳成2勝2敗。，CFP），鵜鶘本季以3勝16敗開局，最後卻擠下湖人挺進附加賽，連退馬刺、快艇，並以老八之姿在季後賽首輪G2扳倒龍頭太陽，他們的驚奇之旅還在持續，有「小KD」之稱的英格雷，近況比杜蘭特(Kevin Durant)本尊更火燙，包含G4在內，他已經連3場得分突破30大關，寫下隊史最長紀錄。，英格雷此役以23投11中攻下30分、5助攻和4籃板；主戰中鋒瓦倫修納斯(Jonas Valanciunas)表現也相當優異，15投9中貢獻26分、15籃板和4助攻；加上鵜鶘團隊在防守端展現出的拚勁，帶給太陽相當大的麻煩，從板凳出發的控衛艾爾瓦拉多(Jose Alvarado)就化身「神偷」，末節最後2分37秒，他硬是從保羅手中把球抄走。，鵜鶘整場得到多達42罰，太陽僅15罰，少了當家砍將布克後，鳳凰城團隊三分27投僅7中，外線命中率慘跌到2成59。保羅這一戰表現也很掙扎，單場4分、命中率25%、沒有命中任何三分球、沒有任何罰球，這幾項數據都追平或寫下個人季後賽最差紀錄，《ESPN》直言，這是CP3季後賽生涯表現最糟糕的比賽之一。，CFP），
截自IG threshersbaseball），綜合報導，費城人李灝宇手感不錯，連3戰安打外帶2次盜壘成功；海盜1A鄭宗哲敲安貢獻3打點。，費城人1A與洋基1A交手，李灝宇擔任先發三壘手排第3棒，1局下兩出局後，李灝宇掃出游擊方向安打，隨後盜上二壘，利用隊友失誤跑回分數追平為1比1。7局下又是兩出局後，靠「選球眼」保送帶動攻勢，又演出單場第2次盜壘，隊友安打推進跑回本壘得分，此局費城人拉開至6比1，最終以8比1獲勝。，海盜1A對戰紅人1A，鄭宗哲擔任先發第3棒游擊手，第一打席遭三振，第二打席敲二壘滾地球，第三打席6局上隊友敲出二壘安打後選到保送，可惜沒有延續攻勢，8局上迎來大好機會，隊友連3保送形成滿壘，鄭宗哲掃出三壘安打清壘3分打點，隨後隊友也敲安打送回鄭宗哲，追近至3分差，不過最終海盜1A仍以4比7落敗。，李灝宇4打數1安打，選到1保送，有2得分，吞2K ，打擊率0.224，單場2盜本季已經累積4盜。鄭宗哲3打數1安打貢獻3打點，三振、保送各1次，打擊率0.259。，
記者楊舒帆攝），綜合報導，春季聯賽繼台北興富發退賽後，大專組也傳退賽消息，戰績8勝1和無敗績的台灣啤酒（國立體大），因學校有學生確診，謹慎起見而退賽，無緣拚進決賽。，中華棒協表示，國體大未報名選手21日發現身體不適,已進行快篩陰性，學校為安全起見安排PCR檢測，召回國體棒球隊，該隊22日比賽延期。，由於國體大未報名球員23日PCR結果確診，中華棒協表示，雖其他人員快篩陰性，因練球有群聚，所以校方決定棄賽，自主隔離10天。，台灣啤酒最後一戰是22日與同為B組戰績龍頭的文化大學交手，以9比7獲勝保持戰績第一。台灣啤酒23日確定校內球員確診後就延賽，前一天同場交手的文化大學也都先行延賽處理。台灣啤酒預賽最後一戰裁定對手遠東科大獲勝，成為繼台北興富發之後第2支退賽無緣晉級決賽的隊伍。，
球隊提供），綜合報導，4月26日由桃猿邀請熱愛運動的亞洲百大DJ第6名藍星蕾來看棒球，美麗的藍星蕾蒞臨樂天桃園棒球場為賽事開球，與大家一起為棒球加油！，擁有近300萬粉絲，藍星蕾是星馬新生代女藝人、DJ、歌手、演員、平面模特兒、小提琴演奏家。曾代表新加坡在2016年獲得亞洲百大女DJ。並在2021年獲得DJane Top世界百大DJ第58名，亞洲百大DJ第6名等榮耀。，「我的國家沒有棒球，但我知道台灣的棒球在世界名列前茅，尤其是桃園的棒球發展很不錯，第一次來桃園看桃猿職棒，為全猿主場開球，希望大家可以為我和樂天加油，很希望大家聽我挑的歌，大家high起來！」，除了藍星蕾開球外，當天大溪區民招待進場，大溪區也會帶來大溪國小大仙尪表演，一起Rise Up！，
綜合報導，儘管主控羅瑞(Kyle Lowry)因左腿筋不適高掛免戰牌，熱火仍憑藉一哥巴特勒(Jimmy Butler)猛轟36分、10籃板且0失誤的完美表現，加上徹底封鎖老鷹「少主」楊恩(Trae Young)的火力，只讓他得到9分卻出現5次失誤，終場以110比86狂勝24分，在季後賽首輪取得3勝1敗聽牌優勢。，CFP），巴特勒開賽一度找不到準星，在連續砍進次節最後5記投籃前，前7次出手僅命中1球，但他第2節包辦了13分，率隊單節打出30對15的猛攻，且團隊上半場沒有出現任何失誤，拉開55比41、14分領先，並一路壓著老鷹打，終場以110比86毫無懸念收下系列賽第3勝。，南灘一哥巴特勒轟下36分、10籃板和4助攻，外帶4抄截，且沒有任何失誤，這是他加入熱火以來，第3度在季後賽單場繳出至少35分、10籃板，追平「閃電俠」韋德(Dwyane Wade)的隊史紀錄，僅落後給詹姆斯(LeBron James)的5次。，CFP），老鷹「少主」楊恩整場11投3中僅拿9分、5助攻，發生5次失誤，單場正負值-27，這是他這個系列賽第2度被熱火徹底封鎖火力，他G1也只有8分進帳，該役亞特蘭大以91比115慘輸。，《StatMuse》統計，面對熱火的嚴防，楊恩4戰出現24次失誤，僅命中20球，他坦言從高中開始就沒被守成這樣過。，CFP），
CFP），綜合報導，七六人在季後賽首輪目前以3勝1敗取得領先，但25日球隊卻傳來壞消息，陣中王牌球星恩比德(Joel Embiid)確定右手大拇指傷勢為韌帶撕裂，但他將持續帶傷出賽，在本賽季全數正式結束後，才動刀進行手術。，本季打出問鼎年度MVP強勢表現，恩比德在季後賽首輪整體表現依舊亮眼，目前帶領球隊取得3勝1敗領先優勢，晉級第2輪機率濃厚。，但今日七六人總教練瑞佛斯(Doc Rivers)受訪時透露，「恩比德確定遭遇右手拇指韌帶撕裂傷勢，且將需要進行手術，但他將會在季後賽所有賽程結束後，再進行動刀根治。」，根據球團說法，恩比德在此次檢查後，整體出賽狀況及治療方式沒有任何變化，先前他在受訪時就曾表示，自己將會持續帶傷上陣。，CFP），
CFP），中央社，世界排名第一的塞爾維亞網球好手喬科維奇今天不敵俄羅斯對手盧布列夫，在塞爾維亞公開賽的決賽經3盤拚戰吞敗，今年首度打進冠軍戰就失利。，頭號種子喬科維奇（Novak Djokovic）以2比6、7比6（7比4）和0比6敗給第2種子盧布列夫（Andrey Rublev），未能在老家貝爾格勒市（Belgrade）第3次拿下塞爾維亞公開賽冠軍。，喬科維奇年初因未接種疫苗入境澳洲遭驅逐出境，喪失在澳洲公開賽衛冕的機會，其後罕見出賽，這是他今年參加的僅僅第3項比賽。，CFP），
翻攝自推特，中央社，台灣網球好手吳東霖今天在塔拉哈西挑戰賽男單決賽，以6比3、6比4擊敗美國選手莫阿，勇奪個人首座世界職業網球協會（ATP）挑戰賽男單冠軍。，吳東霖成為繼王宇佐、盧彥勳、莊吉生及曾俊欣後，再有台灣選手拿下ATP挑戰賽男單冠軍。，現年23歲的吳東霖這次前進美國佛羅里達州，參加ATP塔拉哈西（Tallahassee）挑戰賽，男單從32強出發，一路過關斬將，以僅失一盤之姿，挺進決賽。，吳東霖決賽對手為排名第198名的美國選手莫阿（Michael Mmoh），兩人首度在男單賽事碰頭。，吳東霖今天開賽狀況不錯，連保帶破取得3比0領先，隨後穩紮穩打，以6比3先下一城。，兩人歷經次盤前段互破，吳東霖第3局再度攻破對手發球局，並守住領先優勢，以6比4迎接勝利。，吳東霖今年2月曾在國際網球總會（ITF）巡迴賽聖多明哥（Santo Domingo）站奪下男單冠軍，這次在歷經前2次ATP挑戰賽決賽失利後，終於搶下生涯首座ATP挑戰賽男單金盃。，
達志影像，綜合報導，季後賽首輪連輸3場遭聽牌的籃網，又傳出一個壞消息，原本預定在G4回歸的季中新援西蒙斯(Ben Simmons)，經過昨日的訓練後，今日醒來再次感到背痛，確定無法在「生死戰」登場。各大媒體不斷報導西蒙斯將復出，如今希望再次破滅，讓外界一片譁然，「大嘴」米勒(Reggie Miller)批評他毫無好勝心。，根據《ESPN》權威記者沃納洛斯基(Adrian Wojnarowski)的報導，受到椎間盤突出困擾的西蒙斯，大約有10天都不再感到背部疼痛，且提升了訓練強度，已經準備好在G4重返賽場；但經過昨日的訓練後，他今早醒來再次感到背痛，最終他與籃網決定，將缺席G4的比賽。，CFP），籃網在季後首輪0勝3敗，面臨背水一戰之下，原本希望西蒙斯能復出，讓主帥奈許(Steve Nash)在有限的上場時間內使用他。《ESPN》指出，儘管布魯克林教練團或球員都公開表示，不確定西蒙斯能否出戰G4，但西蒙斯本人確實已經與球團詳細討論在G4亮相的計畫。，在籃網瀕臨淘汰下，西蒙斯再次推遲回歸時間，美國名球評西蒙斯(Bill Simmons)在推特上嘲諷寫道，「西蒙斯現在預計G7或G8回歸。」「大嘴」米勒也很不以為然，「拜託，老兄。傳出你將要在G4復出，你現在又缺席，這個傢伙完全沒有好勝心。」，CFP），
綜合報導，季前備受期待的洋基92億台幣王牌柯爾（Gerrit Cole），開季前3場投得跌跌撞撞，終於在今（25日）一掃悶氣，對守護者隊先發，繳出6.2局飆9K無失分，奪下本季首勝。，柯爾開季首戰面對紅襪僅投4局就退場，失3分，第2場面對藍鳥5.2局失3分，20日對上遊騎兵僅1.2局失2分退場，表現不盡理想。，柯爾今天第4場先發面對守護者隊，繳出6.2局無失分優質先發，狂飆9次三振，1保送，被敲零星4安打，加上隊友前3局灌進6分的火力支援，包含瑞佐（Anthony Rizzo）開局2分砲，終場洋基10比2贏球。，洋基總教練布恩（Aaron Boone）毫不意外表示，「他就是柯爾，棒球場上最好的投手之一。」而柯爾賽後被問起，開季低潮時有沒有懷疑過自己，他誠實回答：「我是人類…所以…（講話越來越小聲），但我沒有時間去多想，還有更重要的事情要做。」他也提到今天是好日子。，達志影像，
CFP），綜合報導，公鹿25日以119比95擊敗公牛，「字母哥」安戴托昆波全場繳出32分、17籃板、7助攻強勢表現領軍完成「聽牌」，系列賽取得3比1絕對領先優勢。連同此戰在內，安戴托昆波自2014年以來已經5次至少拿下單場「30分、15籃板、5助攻」，在全聯盟僅次於湖人天王球星詹姆斯的6次，排名全聯盟第2位。，身為衛冕軍的公鹿，東區季後賽首輪碰頭公牛，即便球隊二當家米德爾頓因膝傷被迫休兵退出戰線，但團隊仍展現強大實力，今日又以24分大幅差距攻破風城主場，也讓公鹿取得系列賽3比1「聽牌」，只要再拿1勝就將晉級第2輪賽事。，此戰「希臘怪物」安戴托昆波表現依舊強勢，全場出賽34分48秒，22投11中砍下32分、17籃板、7助攻、2阻攻，成功領軍撂倒公牛，展現當今聯盟第一人之強大實力。，連同此戰在內，自2014年以來，安戴托昆波已經5次在季後賽至少拿下單場「30分、15籃板、5助攻」在聯盟中僅次於湖人天王球星詹姆斯，詹皇在2014年以來共完成此驚人數據6次，安戴托昆波在本季季後賽就將有機會一舉追平或超前。，CFP），
CFP），綜合報導，勇士在季後賽首輪取得3勝0敗絕對優勢下，25日遭遇金塊頑強抵抗，最終灣區大軍以5分吞敗，無法完成首輪「橫掃」。此戰砍下全隊次高32分，包含三分球11投7中的湯普森就表示，「我們不想再回到丹佛了，也需要在下一輪賽事之前得到一些休息時間，第5戰必須要贏球！」，勇士前3戰勢如破竹，幾乎讓金塊毫無招架之力情況下，25日金塊終於在當家球星「小丑」約基奇賣命砍下37分之強勢表現下，以5分險勝避免遭到橫掃。，但此戰勇士整體表現仍相當夠水準，柯瑞全場貢獻33分、8助攻、4抄截，湯普森也有32分，包含三分球11投7高效率表現，勇士雖然此戰吞敗仍以系列賽3比1持續大幅領先。，勇士總教練柯爾表示，「此戰我們的運球太多，我們沒有轉移球，而是一直在運球，必須讓除了自己以外的人完成進攻。」，湯普森則強勢喊話表示，「第5戰我們必須要贏，我們一定要拿出這種心態，團隊要在下一輪系列賽前得到一些休息時間，我們不想再回丹佛了，我們必須以證明自己的心態對待下一戰，那將是一場非贏不可的比賽。」，CFP），
翻攝自推特），綜合報導，旅美教士隊投手宋文華，今年開季3A出發，今天面對運動家3A，投1.1局失1分，挨1發陽春砲，這也是他升上3A後首度失自責分，防禦率1.50。紅襪1A的劉致榮先發投不滿4局失2分，吞本季首敗。，教士隊3A在第3、7局火力支援各添3分，宋文華在7局下領先2分時登板，先投出保送，不過隨後回穩解決該局，8局下續投，解決1人次後，1好1壞被轟左外野陽春砲，再丟出保送，被教練團換下場。，宋文華升上3A後首度失責失分，此戰投1.1局失1分，被敲1支全壘打，有2次保送、1次三振，防禦率1.50，仍奪下1個中繼點，最終教士隊3A7比6險勝。他目前在3A出賽3場，總計投6局失2分、1責失，5次保送、6次三振，被打擊率.0.182。，另一名旅美台將紅襪隊高階1A劉致榮，前一場繳出5局9K無失分佳績，今天先發投3.1局被敲4安打。失2分，使用82球，有6次三振2次保送，防禦率升至3.65，吞下今年首敗。，
截自羅德官網），綜合報導，「令和怪物」佐佐木朗希成為近期棒球圈最火燙的男人，差點連續2場繳出完全比賽，讓人驚豔，而他在311東日本大地震失去家人，他也坦言不會忘記與父親的承諾，堅強的帶著傷痛努力在球場上投出完美好球。，佐佐木朗希10日對歐力士隊投出完全比賽，寫下日職相隔28年紀錄，單場飆出19次三振，其中連續投出13次三振，成為日職史上第一人，下一場先發面對日本火腿繳出完美8局，9局被換下場無緣連2場繳出完全比賽。，早在這2場比賽之前，佐佐木朗希球員時期，就用火球打開知名度，而他的家庭背景是場上表現沉穩的關鍵。佐佐木朗希的故鄉在岩手縣陸前高田市，是2011年東日本大地震重災區，當年失去了父親及爺爺奶奶。，佐佐木朗希先前接受日媒訪問時，談起家庭他表示永遠不會忘記地震那天的傷痛，在地震後他與母親離開了家鄉，並到大船渡市展開新生活。，佐佐木朗希重回棒球場上，高一便投能出147公里火球，吸引球探目光，在U18時飆出163公里快速球，讓媒體大為驚嘆，並給予「令和怪物」的稱號，他在2019年加盟羅德隊，如今繳出傲人成績，也讓人更期待他未來的表現。，他在昨天先發對歐力士隊，儘管開局就被敲3安打，中止連17局未被上壘紀錄，不過仍飆出生涯最速164公里，而中信兄弟總教練林威助表示也會看他的比賽，他認為佐佐木朗希還很年輕，如此優秀的投手還有很多機會創造紀錄。，
綜合報導，賽前處於0勝3敗退無可退狀況下，金塊與上季年度MVP約基奇25日賣老命，「小丑」在丹佛主場狂砍37分、8籃板、6助攻，加上莫里斯、戈登各有24分及21分進帳，金塊126比121驚險擊敗勇士，避免遭到橫掃。勇士此戰柯瑞拿下33分、8助攻、4抄截，湯普森也有32分、4籃板，但仍以5分惜敗。，CFP），勇士在季後賽首輪前3戰都順利擊敗金塊，此戰開賽就與灣區大軍進行纏鬥，首節金塊以26比21取得5分超前，半場也以63比52取得雙位數領先。，但勇士「浪花兄弟」持續展現飆分威力，下半場僅咬比分，末節靠著此系列賽化身板凳暴徒的「咖哩大神」關鍵上籃3分打加上外線連拿5分超前。，此時金塊主將約基奇先是強攻禁區追平，隨後莫里斯在終場前33.5秒拋射破網，讓金塊以兩分超前，終場前8.3秒巴頓砍進三分彈奠定勝果，最終金塊以5分驚險收勝，避免季後賽遭到橫掃。，金塊約基奇全場拿下37分、8籃板、6助攻，莫里斯24分、5助攻，戈登21分、6籃板、4助攻、2阻攻。，柯瑞砍下33分、8助攻、4抄截，湯普森全場三分球11投7中也拿下32分，威金斯則有20分、6籃板進帳，至於前3戰表現火燙的普爾此戰熄火，全場10投3中拿下11分、9助攻、3抄截。，CFP），
綜合報導，天使今天與金鶯3連戰最終回，日籍球星大谷翔平今天繳出雙安表現，中止連2戰無安打，其中8局下敲安，擊球初速達163公里，最終天使7比6險勝金鶯，他開心「跨欄」慶祝贏球。，大谷翔平前2戰打擊熄火，今天打第一棒、指定打擊，天使開局猛攻，大谷翔平選到保送，隊友楚奧特（Mike Trout）敲安、瑞登（Anthony Rendon）保送形成滿壘，第4棒沃許（Jared Walsh）敲安，帶2分打點。，金鶯先發艾利斯（Chris Ellis）再投保送，投倒自己被換下場，他投0局未解決任何打者，失5分責失，被敲1安打3次保送，防禦率10.38。金鶯換投後，艾德爾（Jo Adell）轟出滿貫砲，天使開局搶下6分。，不過金鶯3局上曼西尼（Trey Mancini）轟3分砲，7局上再添3分，追至6比6平手，大谷翔平開局第2打席出局，第3打席野手失誤上壘，直到7局下敲出本場首安，天使靠著保送擠回超前分，大谷翔平8局下再敲安，終場天使7比6險勝。，大谷翔平8局下敲出中外野安打，擊球初速101.3英里（約163公里），日媒形容如子彈般的揮擊速度，此戰4打數2安打，跑回2分，選到1次保送，打擊率0.224，中止連2戰無安打，最後看著球隊收下勝利，大谷翔平「跨欄」開心走上球場。，達志影像，
綜合報導，衛冕軍公鹿25日持續於公牛主場進行季後賽首輪第4戰，此戰「字母哥」安戴托昆波依舊展現頂級球星霸氣，全場狂轟32分、17籃板、7助攻、2阻攻，加上板凳奇兵艾倫全場三分球7投6中進帳27分，公鹿最終119比95大勝公牛，系列賽取得3比1「聽牌」優勢。，CFP），公鹿今日持續踢館風城，此戰開賽衛冕軍就在安戴托昆波搭配主控哈勒戴領軍下，取得15分大幅領先，加上第3節安戴托昆波個人獨拿13分奠定勝果，最終公鹿就以24分之差大勝。，安戴托昆波全場出賽34分48秒，以5成命中率砍下32分、17籃板、7助攻、2阻攻，哈勒戴則是26分、7助攻，艾倫全場12投10中，包含三分球7投6中砍下27分，連兩戰扮演致勝功臣。，主場失守慘敗的公牛方面，拉文拿下24分、5籃板、13助攻，迪羅臣雖有23分、5籃板、3助攻，但全場20投僅命中8球。，公鹿贏球後系列賽取得3勝1敗絕對優勢，下一戰回到主場只要贏球，就將順利晉級東區季後賽第2輪。，CFP），
中華職棒提供），綜合報導，中職第6隊台鋼雄鷹於3月初遞交企劃書，週三召開常務理事會，完成加盟核准程序。聯盟會長蔡其昌日前表示，據他了解，總教練不會有太意外的人出線。對於教練團組成進度，台鋼領隊劉東洋表示，總教練人選仍在評估當中，確認後才會公布。，蔡其昌上週末登上富邦悍將官方Twitch，透露台鋼雄鷹針對教練團徵詢很多人，「我知道的狀況是，他們徵詢對象其實滿多的，從總教練、一二軍教練團，需要龐大的人；他們所徵選的人都是在我們原本圈子的這些人，印象中不會有很意外的人，不會有那種好像很陌生的人跑出來。」，他進一步指出，台鋼雄鷹徵詢很多人，不過並非挖角，「就是現在可能暫時沒有太重要任務的人選。」，中職預計在週三核准台鋼加盟程序，屆時將會宣布第六隊正式加入，屆時是否會公布教練團組成，值得關注。，劉東洋表示，教練團包括總教練人選，還沒有完整的輪廓，「目前還算有點早，一開始設定的人選，都還在評估當中。」，在先前傳出的台鋼「海選名單」中，富邦悍將顧問洪一中、三級棒球教練張志強、前統一獅總教練黃甘霖以及前兄弟象總教練陳瑞振、前樂天桃猿首席教練林振賢等人，都曾被點名，球隊也考慮過是否延攬重量級的外籍教練。，
本報資料照），綜合報導，中職第6隊台鋼雄鷹於3月初遞交企劃書，將於27日週三進行常務理事會，完成加盟核准程序。據了解，球探組成已確定，包括前中職賽務部競技副組長林聿文，以及曾為中華隊情蒐的前兄弟象球員鄭漢禮。，中職會長蔡其昌日前受訪掛保證，台鋼雄鷹絕對會如期「降落」在中華職棒，後天開會一通過，一定會趕上今年季中選秀，在此之前，第六隊就會把教練團、情蒐小組都搞定。，據悉，台鋼雄鷹已經率先搞定球探部門，延攬中華隊情蒐小組成員林聿文、鄭漢禮擔任球探。目前球探部門已展開相關作業，開始透過業餘、基層比賽觀察好手。，林聿文自2000年開始在中職擔任紀錄員，曾是亞職大賽、經典賽、亞冠賽、12強、奧運情蒐小組成員之一，其中12強中華隊打出佳績，當時教練團、選手都認為後勤團隊功不可沒。，鄭漢禮曾為兄弟象球員，退役後轉任牛棚、投捕教練，同樣是12強、奧運情蒐小組成員之一，近年在基層擔任教練之外，也在ELEVEN SPORTS擔任日本職棒球評。，中華職棒提供），
CFP），綜合報導，2屆FMVP杜蘭特(Kevin Durant)意外在季後賽首輪陷入掙扎狀態，3戰場均命中率不到4成，G2、G3更合計41投13中，發生多達12次失誤。KD拒絕將輸球歸咎於太過疲累，他認為問題出在自己「想太多」，他也直言G3是一場如狗屎般的比賽。，手握2枚冠軍戒的杜蘭特，面對塞爾提克的系列賽，在進攻端顯得十分掙扎，3戰平均上場43分鐘，遠高於例行賽的37.2分鐘，場均得分卻從接近30分跌到22分，G3更僅出手11次拿16分，對此KD坦言，「老實說，整個系列賽我都想太多了。」，G3最後10秒左右，籃網還落後7分，杜蘭特選擇把球分給搭檔厄文(Kyrie Irving)，沒想到球卻被坦圖(Jayson Tatum)抄走，坦圖輕鬆上演快攻暴扣，終結了這場比賽。，CFP），綠衫軍的防守成功封鎖杜蘭特的火力，他G2、G3合計41投13中，命中率僅3成17，還發生12次失誤。談到對手的嚴防，KD表示，「我想他們擁有身材優勢，史馬特(Marcus Smart)是他們陣容裡最矮的傢伙，他有6呎4吋。」，塞爾提克悍將布朗(Jaylen Brown)希望讓杜蘭特繼續處於這種艱難的狀況，「因為我們知道他的實力。」，籃網主帥奈許(Steve Nash)認為，雙星都累了，「厄文正在禁食，杜蘭特缺席6到7週回歸後，已經持續5到6週每場都打超過40分鐘。」不過KD卻說，疲憊並沒有成為問題，「我的身體沒有受傷，我不會把輸球歸咎在這上面。」，籃網連輸3場陷入了絕境，杜蘭特難掩失望，直言這一戰有太多鳥事，沒有做出對的決定，「這是一場狗屎般的比賽。」，《ESPN》記者弗來德(Nick Friedell)聽到杜蘭特如此評論G3，下了一段註解，「籃網看起來就像一支知道自己的賽季已經完蛋的球隊。」，CFP），
綜合報導，灰狼在主場被26分大逆轉後，總算在季後賽首輪G4一吐怨氣，一哥唐斯(Karl-Anthony Towns)與「蟻人」艾德華茲(Anthony Edwards)合力轟下57分，聯手率隊以119比118力退西區第2種子灰熊，但這一戰又有抗議灰狼老闆泰特(Glen Taylor)的民眾鬧場，一名女子在第3節衝到場上，被保全撂倒拖走。，CFP），灰狼與灰熊G4進行到第3節還剩10分50秒左右，一名長髮女子突然跳過場邊席的觀眾，衝到了場上，當時明尼蘇達一哥唐斯正在籃下進攻，試圖要放進兩分，雙方球員完全專注於比賽，球場保全迅速將該名抗議女子撂倒，並將她拖到場邊。，這已經不是這個系列賽首次被「鬧場」，G1還曾有一名女子用鐵鍊將自己拴在籃架上，這些抗議民眾全衝著灰狼老闆而來，他們不滿泰勒因禽流感撲殺了500萬隻雞，要求泰勒退出農場的經營。，從對快艇的附加賽開始，就不斷有動保人士到場抗議，這讓灰狼球員不勝其擾，「蟻人」艾德華茲賽後無奈表示，「不要在明尼蘇達這樣做，你們可以到曼菲斯抗議，不要在這裡抗議。」，不過《StatMuse》列出一項有趣的數據，包含附加賽在內，有人到場抗議的比賽，灰狼取得3勝0敗，沒人鬧場時他們反倒0勝2敗。，CFP），
綜合報導，臺中葳格太陽亞洲外援何喬登（Jordan Heading）今日作客臺南台鋼獵鷹，全場砍進6顆三分球，成為T1聯盟本季首位三分命中數破百的球員，並轟下個人單場新高44分，幫助太陽以119比111獲勝，距離鎖定例行賽第2只差一步。，何喬登此役手感火燙，全場28投16中、命中率高達57.1%，是太陽抵抗對手反擊的重要功臣。他賽後表示，「獵鷹奮戰全場，每次落後都能追回，確實讓我們打得很辛苦，很高興我們今天能贏下比賽。」，成為聯盟首位三分球進球數破百的球員，何喬登依舊以團隊為主，「感覺很好，重點還是我們要能贏球，不只靠個人，我們是個好團隊，這也是大家一致的目標。」，葳格太陽提供），塔克（Anthony Tucker）全場也有26分、11助攻、5籃板的表現，搭配桑尼（Sani Sakakini）16分、12籃板，以及何喬登的44分、7籃板，太陽收下3連勝，戰績來到18勝9敗，只要再贏1場或是台啤英熊再輸1場，太陽就能鎖定例行賽第2。，太陽總教練卡米諾斯（Iurgi Caminos）表示，「獵鷹最後3分鐘積極反攻，讓比數追近，但塔克節奏掌握得很好，讓我們有比較多時間能做更好的進攻選擇，也讓我們驚險贏得比賽，朝例行賽第2名的目標前進。」，卡米諾斯說，季初球隊狀況尚未調整好，曾經經歷過一段低潮期，但現在表現逐漸穩定，若能搶下例行賽第2將對全隊的信心有很大幫助，接下來的比賽將會持續努力，朝季後賽與總冠軍賽邁進。 ，
綜合報導，新北中信特攻今日前進和平籃球館作客桃園雲豹，夏樂（Avery Scherer）繳出25分、10助攻、8籃板的準大三元，馬龍（Marlon Johnson）也貢獻30分、16籃板，攜手率隊以132比119、13分之差擊敗雲豹，戰績來到15勝12敗，與台啤英熊暫時並列第3。，儘管擁有對戰4連勝優勢，但中信特攻本場開節團隊攻守狀況不佳，一度陷入雙位數落後，所幸洋將馬龍次節挺身而出，單節6投5中灌進20分，率中信單節攻下平聯盟紀錄的46分，打完半場反取得1分反超。，比賽進入決勝節階段時，中信洋將火力串聯，馬龍和艾斯（Aaron Epps）接連上演暴扣，加上林秉聖外圍適時火力挹注，讓特攻一口氣拉開比分、奠定勝基。，中信特攻提供），中信教頭李逸驊用「有驚無險」來形容今日的戰況，坦承一開始太輕敵，上半場毫無防守可言，「進入下半場我們表現判若兩隊，從加強防守做起，把內線優勢拿回來。另外林秉聖也成功壓迫對方後衛吉倫，不讓他有太多持球策應的機會，是截斷雲豹攻勢的關鍵人物。」，李逸驊還特別點名亞外控球後衛夏樂，「夏樂是一個經驗非常好的球員，在防守上不但能守矮個子，也能守高個子，他是串起特攻攻防兩端的核心人物。」，夏樂此役繳出25分、10助攻、8籃板的準大三元，突破前幾場低潮，「我可以做的更好，感謝教練團跟隊友的協助，今天我上場就是照著教練戰術指示打，希望未來能繼續維持全面發揮。」，李逸驊也期待夏樂跟林韋翰兩位經驗豐富的控球後衛，未來能夠串聯起來，讓球隊整體比賽節奏更加順暢。，中信特攻提供），
綜合報導，高雄鋼鐵人今日作客新北國王，前NBA狀元班尼特猛轟37分、19籃板，另一洋將布朗也締造本季第2次大三元，加上王律翔適時補上「本土鐵三角」，他與隊長呂政儒、陳又瑋皆有雙位數得分，本土、洋將全員出擊，率隊以101比92在客場取勝，止住2連敗。，班尼特首節就利用國王禁區「沒大人」，接連單打得手，大秀招牌的「大猩猩灌籃」與切入大轉身挑籃，外線手感也發燙，單節包辦17分。，PLG提供），班尼特與同樣擁有NBA資歷的國王洋將里金斯的對決，也是本場的焦點之一，班尼特雖被單打一球，馬上就在進攻端討回來，還祭出火鍋封阻。，鋼鐵人上半場掌握籃板優勢，加上進攻流暢，次節打出35對12的猛攻，上半場結束就拉開59比34、25分的差距。半場打完，班尼特已經繳出26分、10籃板的雙十成績。，比賽進入第3節，頂替周儀翔先發的王律翔跳出來積極進攻籃框，單節拿下9分，搭配班尼特的8分，鋼鐵人打完3節以80比58、22分領先進入末節。，PLG提供），大幅落後的國王第4節找到進攻節奏，頻頻在外線開火追分，國王下半節發動全場壓迫，陳又瑋以個人優異的帶球技巧突破重圍取分，呂政儒則持續開啟外線火力，鋼鐵人終場以101比92取勝。，班尼特攻下37分、19籃板，是贏球的大功臣；布朗繳出11分、11助攻、12籃板的大三元數據。班尼特賽後表示，隊友今日無論擋人或卡位的基本功都做得很好，加上跑位順暢，他因此得到很多出手機會。，本土球員部分，隊長呂政儒三分線9投中5，攻下19分；第2節單節攻下11分的陳又瑋，全場繳出13分、5籃板、6助攻、4抄截的全能表現；王律翔攻下14分，連續兩場得分達到雙位數。，PLG提供），
綜合報導，台新夢想家今日在主場洲際迷你蛋對決桃園領航猿，一度落後達25分，靠著「帥哥射手」簡浩決勝節砍進4顆三分彈，單節包辦14分，終場反以104比97拉出一波4連勝，他賽後表示，「身為陣中比較有經驗的球員，就是一直告訴大家一球一球打，不管是領先還落後都要保持一樣的侵略性跟節奏。」，夢想家首節防守專注度不佳，單節被灌進40分，半場結束落後達20分。易籃後，夢想家回神打出一波15比3反擊，陳振傑以一記關鍵的3+1，將比分追到僅6分差。，進入決勝節，夢想家打出12比2猛攻，吳永盛先以一記抄截上籃追近比分，簡浩也於外線連續砍進三分彈追平比分，迫使領航猿喊出暫停。簡浩關鍵時刻再度貢獻兩記外線，幫助夢想家上演25分逆轉，寫下PLG史上最大分差逆轉紀錄。，PLG提供，下同），夢想家總教練朱利爾斯直言，這場勝利對團隊是一大鼓舞，「我其實並沒有執教非常久的時間，但已經足夠了解在落後超過20分的壓力之下能夠逆轉勝是並不常見的，所以也更加投入在賽事中，我相信這場勝利對我以及團隊而言都是很珍貴的回憶。」，談到下半場的反攻策略，朱利爾斯說，中場到休息室時，其實只是不斷提醒大家，今日的作戰計畫就在白板上，只要確實執行，一定還有機會贏球，「因為聯盟的隊伍數量較少，所以大家在戰術與情蒐上都已經差不多了，接下來會從觀念角度出發，希望能夠製造出更多好的進攻機會面對接下來的賽事。」，今日扮演關鍵角色的簡浩則表示，身為陣中比較有經驗的球員，就是一直告訴大家一球一球打，不管是領先還落後都要保持一樣的侵略性跟節奏。他還透露，「楊科維奇還開玩笑地跟我說，『不要再比假動作，你已經老了切不進去了，就直接投！』很開心我們的士氣一直都沒有受到落後的影響，最後也逆轉拿下勝利！」，
射箭協會提供，下同），中央社，台灣男子反曲弓射箭代表隊今天在射箭世界盃首站土耳其男團決賽摘金。湯智鈞賽後表示，金牌不單是男團的，是大家一起得到的。奪牌當下，台灣隊是世界第一。他也透露，爸媽擔心他此行緊張，不常來電，改傳訊關心。，台灣男子反曲弓代表隊以去年東京奧運男團銀牌為班底，由「湯包」湯智鈞、魏均珩及新生代射手蘇于洋出戰。3人今天在安塔利亞（Antalya）射箭世界盃男團決賽，全場射出10支10分箭，以6比0壓倒義大利奪金。，湯智鈞賽後對中央社表示，大家的表現都非常不錯，有發揮全隊實力。這面金牌也不是男團自己的，「是我們大家一起得到的，在這當下，我們是世界第一」。未來一起努力加油，備戰9月杭州亞運，讓世界看見台灣。，湯智鈞也透露，這次遠征土耳其，爸爸媽媽不常打電話給他，反而使用通訊軟體Line連絡，就是擔心他太緊張，希望他放鬆。爸媽也不斷說，對他信心十足。，總教練林政賢指出，男團表現一直在水準內，此行主要是調整狀態，適應比賽，所以他們沒有抱持一定要得到金牌的心態，「就是把動作做好、增加比賽經驗值」。，防疫方面，湯智鈞指出，教練們不斷提醒做好防疫措施，時時擔心選手的身體狀況，「我們幾乎待在房間裡面」。林政賢也坦言，為了將防疫做到滴水不漏，在安全環境中備戰，比起其他國家的選手，台灣隊在防疫這塊確實比較辛苦。，「大家辛苦了」，林政賢想對全隊喊話，接下來的目標是杭州亞運。不管接下來的賽事有沒有奪牌，都是其次，重點在於經驗。，除了男團摘金外，台灣女子反曲弓射箭代表隊日前同樣有所斬獲，由雷千瑩領軍，率彭家楙與郭紫穎，擊退義大利、射下女團銅牌。，2022射箭世界盃共有4場分站與1場總決賽，全隊今天賽事結束後，將在土耳其進行移地訓練，再轉戰下一站韓國，預計5月底返台。，
體育署提供），中央社，為期4天的世界跆拳道品勢錦標賽今天落幕，在台灣選手活躍表現下，代表隊共抱回4面金牌、8面銀牌及7面銅牌，總成績排名第2，僅次於韓國。，台灣代表隊今年在30歲以下公認品勢男子團體、15至17歲公認品勢混雙配對、12至14歲公認品勢混雙配對、30歲以下公認品勢混雙配對共4個項目拿下金牌，追過2018年台灣主辦時的3面金牌紀錄。，自由品勢混合團體、12至14歲女子個人、18至30歲女子團體、15至17歲女子個人、青少年組男子個人、青少年組女子團體、17歲以下自由品勢女子個人、12至14歲男子團體共8個項目拿下銀牌。，翻攝自中華跆拳道協會臉書粉專），15至17歲女子團體、30至40歲女子個人、15至17歲男子團體、青少年組男子個人、17歲以上自由品勢混雙配對、18至30歲女子個人、17歲以上自由品勢團體共7個項目拿下銅牌。，據主辦單位發布的總成績，台灣代表隊排名第2，僅次於拿下20金、6銀、2銅的韓國代表隊，之後依序為美國、西班牙、伊朗、菲律賓。，世界跆拳道品勢錦標賽為2年1次，2018年曾在台灣舉辦，當時以地主代表隊共拿下3金8銀12銅，寫下隊史最佳參賽成績。今年移師跆拳道霸主韓國主場，台灣代表隊共抱回4金、8銀及7銅，表現仍相當亮眼。，上屆受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，改由線上方式辦理，今年在韓國高陽舉行。，
翻攝自中華跆拳道協會臉書粉專，下同），中央社，兩年一度的世界跆拳道品勢錦標賽今年在韓國高陽舉行，4天賽事今天落幕，台灣代表隊屢傳捷報，最終共抱回4金8銀7銅。  世界跆拳道品勢錦標賽2018年在台灣舉辦，當時地主代表隊共拿下3金8銀12銅，寫下隊史最佳參賽成績；今年移師跆拳道霸主韓國主場，台灣代表隊表現仍相當亮眼。，在公認品勢男子團體項目30歲以下組，擊敗跆拳道強國韓國拿下金牌的台灣選手葉芃、邱沐恩及張宸帛接受中央社記者採訪時表示，能在韓國主場打贏跆拳道最強的國家，「心情很激動、也很興奮」。  公認品勢團體項目除動作標準度外，過半評分注重力量、速度、喊聲等表現性，選手做出動作的時機、速度與力量都必須整齊劃一，搭檔之間的默契相當重要。，「我們都是屬於速度力量型，在這個前提下，又花費相當心力培養默契，我認為是這次能獲勝的關鍵」，邱沐恩說，這次參賽3人都是抱著平常心，一步步從初賽踏實走到冠亞賽，「打贏一場就準備下一場，也沒想到這次會有那麼好的成績」。，這次搭檔挑戰公認品勢男子團體項目，3人在團隊默契上下了相當大功夫，張宸帛說，他們花了近兩個月時間、每天練上6、7個小時，力求將速度、節奏搭配到最完美一致。  這組金牌搭檔預計將繼續在今夏於韓國春川舉行的亞錦賽中攜手合作。對於下次賽事的期待，葉芃表示，會繼續努力將本分做到最好，希望能維持同樣的好成績。，接續奪金氣勢，在公認品勢混雙配對項目30歲以下組拿下金牌的馬允中與黃品潔，則是從風格迥異的動作基礎中，靠著練習討論，摸索出致勝關鍵。  馬允中受訪時說明，「因為我們分屬不同學校、不同單位，從基本動作上就有一定落差，需要花時間磨合」。，黃品潔也說，她的動作偏快，兩人動作從預備手開始就能看出不同，因此在小細節上更下功夫配合。  兩人也討論出屬於自己的最佳戰略，「我們的速度比較慢，相較其他國家選手可能打快節奏，我們則是把每個動作做到最清楚」，反而成為這次獲得評審青睞的關鍵。，而在自由品勢項目拿下銀牌的林禹翰、蘇佳恩、梁長厚、徐語澤、林詠潔也直呼相當開心。梁長厚感性表示，在獲獎當下想起平常練習的過程，「有這些默默努力的過程才有這次的成績」。，自由品勢是近年才出現的新項目，比起公認品勢加上更多表演性，韓國作為創始國，在技術上「很強沒話說」，梁長厚受訪時感嘆，在這次賽事中感受到自己技術層面可以再加強，但也認為這次5人搭檔在動作編排上不輸韓國。  「我們這次花比較多時間編排整套動作」，梁長厚說，每次練習後大家都會抽出時間討論，「想了許多比較有特色，或是能讓觀眾記住我們的編排」。，
球團提供），台中報導，中信兄弟陳文杰今（24日）對戰樂天桃猿，2局下轟出3分砲，本季首轟成為贏球關鍵，陳文杰坦言這一轟很開心，面對開季低潮，感覺自己長大了，更專注在場上、當下，心態更從容去面對。，兄弟打線在2局下給予火力支援，陳家駒適時安打、陳文杰轟右外野3分砲，讓兄弟取得4比0領先，7局下張志豪陽春砲再添1分，德保拉先發6.2局無失分，終場兄弟5比3擊敗樂天，德保拉奪下本季首勝、MVP。，樂天先發左投林子崴投6局失4分吞敗投，不過兄弟總教練林威助大讚他的尾勁很不錯，陳文杰首打席選到保送，2局下開轟，成為兄弟此戰贏球的關鍵之一，「我們賽前打擊會議有針對他的弱點討論，所以有明確攻擊策略，剛好他的滑球失投，有把握住開轟。」陳文杰說。，陳文杰賽前打擊率僅0.211，表現不理想，且前陣子因短打戰術失敗，引起球迷熱議關注，面對開季低潮，他坦言打擊狀況沒有不好，自己打起來感覺運氣差了點，重點是心情不再像以前鑽牛角尖，更能從容自信面對所有的好與壞。，「感覺長大了吧！不會再去多想，更專注在比賽上，如果有不好就繼續練，心理老師也有說大概球員到23、24歲就會成熟，我之前也遇過從低潮爬起來、從狀況好的時候跌下，所以這些經驗讓我成長。」陳文杰說。，陳文杰開轟後振奮表情被拍下，並非因為打擊低潮開轟而開心，他笑著解釋：「不是因為敲出本季首轟很開心，只要每次開轟都很開心也很振奮。」，
達志影像，綜合報導　，針對溫網禁止俄羅斯和白俄羅斯球員參賽一事，WTA方面已經公開表態，考慮將會祭出制裁措施，包括暫停英國草地網球協會（LTA）在WTA的會員資格，或是給予罰款。，國際體壇紛紛祭出禁賽等制裁俄羅斯和白俄羅斯，包括ATP就不允許俄羅斯和白俄羅斯用國籍出賽，都必須改為中立球員，溫網隨後更是決定，禁止俄羅斯和白俄羅斯選手參賽。，如此一來，包括世界第2的「梅總」梅德韋傑夫(Daniil Medvedev)、世界第8的盧布列夫(Andrey Rublev)、女單世界排名第15的帕芙柳琴可娃(Anastasia Pavlyuchenkova)等名將，恐怕今年溫網都無緣亮相。，對此，WTA率先表態反對溫網此一措施，首席執行官西蒙（Steve Simon）就表示，「溫網這行為讓人非常失望，會考慮針對此進行制裁，大家都認為體育和政治不應該混為一談，也不應該交織在一起，但事實並非如此，而在網球運動中，我們在很多事情上並沒有達成一致。」，西蒙更說，「但是有一點一直以來都是達成共識的，對於參加我們的賽事，無論是ITF、ATP、WTA、大滿貫的哪一項賽事，總是基於成績的考量，而不是歧視，因此我們從來沒有因為這些選手的國家做出某些決定、或是沒有做出某些決定，而拒絕運動員參加我們的任何賽事，他們不該為此受罰，將會討論進行相關制裁。」，根據英國媒體援引《隊報》的報導提到，「WTA的制裁可能包括撤銷授予溫網的積分、罰款或暫停LTA在WTA的會員資格，也就是暫停在英國境內的WTA巡迴賽等。」，
T1聯盟提供，下同），綜合報導，臺南台鋼獵鷹今日迎來本季例行賽主場最終戰，對上臺中葳格太陽，高國強邀請效力PLG攻城獅的弟弟高國豪到場看球。高國豪坦言，哥哥之前對籃球路有點迷惘，「很高興現在看到他重新回到球場，我一定會全心支持他。」高國強則許願，希望有朝一日兄弟倆能在同一隊打球。，攻城獅「薪」一哥高國豪今日現身T1獵鷹主場，替哥哥高國強應援，兩人本季雖分屬不同聯盟，但兄弟情深，幾乎每天都會通電話互相打氣。，高國豪說，「這是哥哥本季例行賽的最後1場主場，很開心也很興奮終於可以到臺南看哥哥打球，期待能夠看他大秀一場，先前哥哥曾經有一度對籃球有點迷惘，很高興現在看到他重新回到球場，我一定會全心支持他。」，兄弟倆去年曾在攻城獅同隊，但當時高國強是教練團的一員，沒機會和高國豪一同在場上奮戰，對此高國強有些遺憾，「如果有機會，我還是希望有一天能夠和弟弟一起同隊打球，我相信我們兩人聯手應該可以擦出更多火花。」，兩人僅在去年的大獅賽短暫交手，高國強透露，「其實球季打一半時，我就有邀請他來台南看球，兩人早已經講好，只是他還在球季中很忙分不開身，今天是我們例行賽最後1場主場，他又剛好沒比賽，確定會來，至於先前在IG上公開邀請，其實是希望吸引球迷關注，也期望弟弟的高人氣可以幫球隊主場拉抬聲勢。」，對弟弟第一次到場應援，高國強說，「一切平常心，球隊贏球最重要，但只要給我上場機會，我一定會好好表現，畢竟弟弟在場邊看，我可不能漏氣。」，
球團提供），台中報導，中信兄弟今（24日）派出王牌德保拉此戰6.2局無失分優質先發，陳文杰2局下轟出3分砲，單局灌進4分關鍵，終場兄弟5比3贏球，本季首次打贏樂天，總教練林威助坦言比賽不到最後，樂天打線沒辦法讓人放鬆。，考量樂天先發林子崴是左投，因此沒將昨天表現不錯的李聖裕排在先發，二棒改為陳文杰，他在2局下開轟，該局搶下4分，兄弟到7局下靠著張志豪陽春砲，才再添分數，面對火力強悍的樂天，這4分是贏球的關鍵。，「2局下得到4分是重點，文杰今天表現很好，有得點圈的適時一擊，德保拉今天也丟了123球，把分數壓到最低，沒有失分，球速大概149公里左右，因為下午比賽體力消耗多一點，能夠投到破百球，相信他的體力沒有問題。」助總說。，助總指出不只陳文杰遇到低潮，陣中每位選手都很努力調整，畢竟是職業球員，努力是應該，就看能否在球場上表現出來，「目前他們都做最好努力，期待他們繳出好表現，就像威晨也遇到低潮，但他每天都很認真，做自己該做的事情，相信低潮總會過去。」，兄弟本季終於從樂天手中搶下勝利，而9局上兄弟推出李振昌，被陳晨威敲2分砲，差一點被逆轉，這也讓助總直言，對戰樂天每局都很緊張，「像是樂天打線只要有一個嗆斯，再打1、2支安打，就很有機會形成大局，不到最後，樂天打線讓人沒辦法放鬆。」，
新莊報導，味全龍24日7比3打敗富邦悍將，味全洋投鋼龍（Drew Gagnon）繳出6局失3分優質先發，單場飆出來台最多11次三振，賽後味全總教練葉君璋表示，「是我們想要看到的水準。」，鋼龍先發6局用了104球，63個好球，被擊出6支安打，送出11次三振，2次四壞球，失掉3分自責分，拿下個人本季第2勝。，談到今天球員表現，葉君璋表示，「這周算是有達到目標，選手表現越來越穩定，不管是打擊或是守備，慢慢進入狀況，今天球隊有2次盜壘成功，主要對方投手投球動作比較大，就是我們的機會，而鋼龍看起來內容不錯，比去年狀況好蠻多，今年真的好很多，是我們想要看到的水準，除了直球好，變化球也蠻不錯，這種類型的投手，三振數不會太少。」，今天張祐銘繳出3安猛打賞，包辦2分打點，葉君璋表示，「張祐銘從進到球隊開始，各方面表現非常穩定，主要是心態非常成熟，不會容易動搖，對的事情就會一直做，這段時間也成長蠻多，雖然運動能力沒有那麼出色，但跟很多球員比起來，其實也是不錯，設定是第3號或是第4號外野手，成熟度就像是一個職業球員，不會有太大落差。」，此外，味全龍上周遭到樂天桃橫掃，本周則是橫掃富邦悍將，葉君璋認為，「樂天桃猿今年是調整最好的球隊，不管是球員狀況，或是教練團對於比賽的掌握，輸他們3場算是心服口服。」，
球團提供），台中報導，中信兄弟德保拉今（24日）面對戰績第一的樂天桃猿，繳出6.2局無失分優質先發，奪下本季首勝，而前幾局因天氣炎熱，狀況不太理想，問起之後還有機會下午「上班」，他想了一下說，「幸好下周我們沒有比賽。」，德保拉前5局有3局被攻佔得點圈，打線在2局下給予火力支援，陳家駒適時安打、陳文杰轟右外野3分砲，兄弟取得4比0領先。，德保拉第5、6局回穩，繳出六上六下，7局下2出局一三壘有人退場。德保拉本季第2場先發，繳出6.2局無失分優質先發，使用123球，被敲7安打，有5次三振，防禦率1.42，奪下本季首勝、MVP。，今天周日比賽下午2點開打，而天氣悶熱，讓德保拉前幾局投得綁手綁腳，「今天內容不錯，比前一場比賽還要好，前幾局天氣太熱了，狀態沒有很好，但之後2、3局回穩，感覺很好。」，德保拉指出目前還沒調整到100%，但再多投幾場能找回去年好的表現，「按照慣例，基本上春訓都會投到至少15局以上，但今年春訓遇到腰傷，進度慢一點，但相信自己再投幾場會找回去年身手。」，中職本季在母親節5月8日以前的周日比賽，都是下午兩點開打，若照兄弟輪值，德保拉有很高機率再度下午上班，天氣炎熱確實增加體力消耗，他表示若真的排到周日出賽，也一定會全力以赴，隨後他想了一下，開心笑說：「幸好下周我們週日沒有比賽。」不過根據賽程，兄弟5月8日對戰統一獅，該場比賽下午開打。，
新莊報導，味全龍24日7比3打敗富邦悍將，味全外野手張祐銘繳出本季首次猛打賞，雖然打擊率不是最高，但關鍵時刻屢屢有不錯表現，張祐銘期許自己像是一個螺絲。，今天味全在洋投鋼龍（Drew Gagnon）繳出6局失3分優質先發之下，順利拿到3連勝、對戰富邦4連勝、新莊球場4連勝，富邦則是吞下3連敗、對戰味全4連敗、新莊主場5連敗。，味全張祐銘繳出3安猛打賞，包辦2分打點，今年首度獲選單場最有價值球員，張祐銘表示，「一開始覺得狀況還好，想說對方投手球速蠻快，確實擊球為主，第一支安打有點幸運，後面有鎖定滑球去打，其實自己都是以幫助球隊貢獻為目標，不管結果好壞，往這個方面去執行。」，張祐銘表示，「謝謝總教練給我機會，打擊教練也給我蠻多建議，給我方向去調整，今天比較大膽攻擊，昨天有點綁手綁腳，希望自己像是一個螺絲，在團隊扮演好自己的工作，因為前面還有學長和郭天信等人，能夠適時幫助球隊就夠了，為球隊貢獻就是我的目標，今天打出3支安打，心情也比較放開了。」，
主辦單位提供），綜合報導，中華電信謝國城盃全國少棒錦標賽冠軍戰，台北市投打俱佳，先發投手廖芫豎6局完投，加上幫忙蹲捕的曾乙喆也幫忙敲出首開紀錄的2分打點安打，終場就以3：1力退尋求5連霸的桃園市，拿到隊史第6冠。，台北市這次由福林國小代表參賽，奪冠後總教練章子健感動哽咽，他表示今年一開始就以謝國城盃為目標，所以難掩激動，「我們一直練習的目標就是這個，雖然不見得能夠出國，但這是我們的紀錄。」福林國小上一次在謝國城盃封王已經是民國89年的事，當時還是亞洲盃選拔賽，這次是首度拿到挑戰威廉波特的門票。，面對強敵桃園市中平國小，廖芫豎拿出當家王牌的風範，用81球完投6局，只被敲出3支安打，唯一失分是在5局上因暴投將跑者送回本壘，另有9次三振、1個保送，能在生涯最高張力的比賽繳出如此表現，他給自己100分，「昨晚教練跟我說要先發，沒有緊張，把球盡量控到教練配的位置，全力投球。」，廖芫豎的火力支援來自3局下，趁著桃園市換投，棒打替補登板的陳建宏，廖芫豎、沈立宸和曾乙喆連3棒敲安，其中曾乙喆的長打帶有2分打點、突破鴨蛋僵局，自己隨後也靠著蕭兆勛安打跑回第3分。，主辦單位提供），曾乙喆此役2打數2敲安，打擊率提升到6成67，拿到打擊獎和本屆最有價值球員，他表示從兩星期前的硬式聯賽以來，手感都維持不錯，「揮棒有往外野去，今天關鍵的那支一開始打出去以為會接殺，結果安打很高興。」，章子健解釋曾乙喆是奪冠關鍵人物原因，「因為他也能勝任捕手，所以主戰捕手的廖芫豎才能安心投球，或者移防到游擊。」另外章子健也感謝校長李嗣蕙今天特地到場觀賽支持，還有陽信銀行對球隊的長期贊助。，只差一步和5連霸擦肩而過，桃園市總教練李國強認為球員已經盡力了，「我們也將士用命，結果沒有很好，那就是我們要繼續加油，接下來小馬選拔賽再扳回來。」，今年由中華電信冠名謝國城盃全國少棒賽，冠軍戰中也特別邀請冠名贊助企業中華電信代表、台東營業處鄭希聖總經理，親臨現場為選手們加油，並擔任開球及頒獎嘉賓。，稍早季軍戰則上演戲劇化情節，一路落後的屏東縣在6局下克服2分差距，由燃燒85球的先發投手高品瀚，在滿壘時敲出2分打點的再見安打，以6：5逆轉地主台東縣，繼去年闖入4強後再上一層樓收穫季軍。，
球團提供），台中報導，中信兄弟今（24日）賽前與樂天桃猿交手0勝3敗，王牌德保拉此戰6.2局無失分優質先發，陳文杰3分砲本季首轟、張志豪陽春砲，終場兄弟5比3贏球，本季首次打贏樂天。，德保拉前5局有3局被攻佔得點圈，用球數偏多，最終都能守下失分危機，打線在2局下給予火力支援，陳家駒適時安打，兄弟先馳得點，隨後陳文杰轟右外野3分砲，本季首轟出爐，兄弟取得4比0領先。，德保拉第5、6局回穩，繳出六上六下，7局下被敲2安打，2出局一三壘有人退場，吳俊偉接手，化解危機，張志豪7局下轟陽春砲。，樂天8局上終於得分，9局上兄弟領先4分，推出終結者李振昌，1出局後，邱丹代打敲安、陳晨威代打轟右外野2分砲，本季首轟出爐，最終兄弟5比3守住勝利。，德保拉本季第2場先發，繳出6.2局無失分優質先發，使用123球，被敲7安打，有5次三振，防禦率1.42，奪下本季首勝，獲選MVP。，樂天先發林子崴投6局失4分，被敲3安打，送出6次保送5次三振，使用112球，苦吞敗投，這也是樂天本季首度敗給兄弟。，
新莊報導，富邦悍將24日持續在新莊主場與味全龍進行本周3連戰最終場，兩隊同樣推出洋投擔任先發，富邦威迪茲（Jose Valdez）對決味全鋼龍（Drew Gagnon），本場雙方你來我往，鋼龍繳出優質先發，富邦守備上出現3次失誤，終場味全7比3打敗富邦，味全3連戰橫掃富邦。，味全第3局率先得分，張祐銘擊出一壘滾地球失誤上壘，張政禹擊出中外野安打，張祐銘跑上三壘，張政禹藉由趁傳上到二壘，輪到林智勝打擊時，富邦捕手戴培峰發生捕逸，味全跑回1分。，下半局富邦有所回應，王勝偉擊出右外野安打，申皓瑋擊出左外野安打，王勝偉跑上三壘，申皓瑋藉由趁傳上到二壘，林益全擊出左外野二壘安打，帶有1分打點，輪到霸帝士（Xavier Batista）打擊時，鋼龍發生暴投，奉送富邦1分，富邦超前比數。，味全第4局重啟攻勢，李凱威擊出左外野飛球失誤上壘， 拿莫．伊漾擊出左外野二壘安打 ，帶有1分打點，張祐銘擊出右外野安打，帶有1分打點，味全要回領先，下半局富邦也有分數進帳，蔣智賢獲得四壞球，范國宸擊出右外野二壘安打，高國麟擊出左外野高飛犧牲打，帶有1分打點，富邦追平比數。，第5局味全攻勢再起，張政禹擊出中外野安打，郭天信擊出右外野二壘安打，帶有1分打點，第6局味全再得分，張祐銘擊出右外野安打，帶有1分打點，第7局味全林智勝、 吉力吉撈．鞏冠分別在得點圈敲出安打，各帶有1分打點，最後味全4分差勝出。，味全張祐銘繳出3安猛打賞，包辦2分打點，獲選單場最有價值球員，富邦吞下3連敗、對戰味全4連敗、新莊主場5連敗，而味全則是3連勝、對戰富邦4連勝、新莊球場4連勝。，鋼龍先發6局用了104球，63個好球，被擊出6支安打，送出11次三振，2次四壞球，失掉3分自責分，拿下個人本季第2勝，威迪茲先發6.1局，用了99球，69個好球，被擊出11支安打，投出4次三振，失7分，4分自責分，吞下個人本季第2敗。，
球團提供），台中報導，Twitch中信兄弟官方頻道今天突破2萬人次訂閱，18日也開始進行Twitch中信兄弟官方頻道專屬忠誠點數「猛瑪•鋼鐸拉點數」回饋訂閱者活動，有球迷獲得與江坤宇、呂彥青合照的機會。，忠誠點數是Twitch平台的一項專屬功能，讓創作者可以用點數肯定及獎勵在頻道上觀看、追隨、訂閱或進行其他活動的觀眾們，無需額外花費，只需要追隨、訂閱、觀看、參與社團活動等即可獲得。，中信兄弟第一波「猛瑪•鋼鐸拉點數」回饋活動，讓訂閱者們可以免費用點數兌換門票、商品折價券、sNug聯名除臭襪，以及獨家的球員簽名拍立得和球員合照機會！，截至今日4/24，一週內已有54筆兌換，並有28位兌換「球員簽名拍立得」、4位兌換「球員合照」，並已有兩位球迷在遵守嚴格防疫規定下進場與球員進行合照。，另外在今日4/24賽事一局下，Twitch中信兄弟官方頻道突破2萬人次訂閱！感謝球迷朋友們支持，將來中信兄弟官方頻道也將會提供更多福利及節目帶給大家。，球團提供），
綜合報導，西武獅台灣好手吳念庭24日對東北樂天之戰，「得點圈之鬼」再度發揮！此役3安猛打賞，皆帶有打點，當中包括2支二壘長打，外加1保送，4次打擊都上壘，賽後登英雄訪問舞台，西武終場6比3勝出。，吳念庭今天先發第6棒、鎮守一壘，2局一壘有人適時敲安，開啟球隊攻勢，柘植世那追加3分砲，單局灌進4分奠定勝基。，4局下，吳念庭選到保送上壘，6局下三壘有人對決石橋良太，2好2壞時攻擊，敲出中外野方向二壘安打，打回球隊第5分。，8局下二壘有人，吳念庭再度掌握住機會，擊出右外野安打，再添1分打點，此役4次打擊都上壘，單場3安3打點，打擊率升至0.276，得點圈打擊率高達0.412。，得點圈再度展現攻擊能力，吳念庭賽後登英雄舞台時透露，當壘上有跑者時，會更專注於打擊對決，今天在6局擊出第2支長打，他表示，多虧隊友山川穗高上壘後激勵他。，吳念庭不忘感謝到場支持的球迷，西武獅下禮拜遠征客場5連戰，他期待球隊連勝下去、再回到主場。，監督辻發彥對吳念庭讚不絕口，「他從去年就是得點圈之鬼，球隊對他有很高的期望，他也沒有辜負我們的期待，希望他繼續努力下去！」，截自太平洋聯盟TV），
新莊報導，富邦悍將24日在新莊主場交手味全龍，賽前邀請藝人楊子儀擔任開球嘉賓，楊子儀透露本身最喜歡的球員就是富邦悍將顧問洪一中。，今天替富邦開球，楊子儀表示，「站在球場有這麼多球迷注視，壓力真的不是場邊可以想像，手一直發抖。」，過去曾是中華職棒球迷，楊子儀表示，「興農牛結束後，開始因為王建民關係看美國職棒，但因為身邊朋友很多人與棒球有關，去年又開始看中職，最欣賞的球員是前富邦悍將總教練洪一中。」，此外，今天開球選穿19號球衣，楊子儀透露，「因為農曆1月9日是天公生，自己生日剛好是國曆1月9日，希望天公伯的力量，幫助今天富邦贏球，前天原本以為要贏了，結果被逆轉。」，
射箭協會提供），綜合報導，台灣射箭代表隊上週啟程前往土耳其參加世界盃，東奧銀牌國手湯智鈞、魏均珩搭檔新生代好手蘇于洋出擊團體賽，一路過關斬將挺進今日的金牌戰，前2局都射出3支10分箭，率先以4比0聽牌，第3局更出現4支10分箭，最終以6比0完封對手摘金。，年僅21歲的湯智鈞此次搭配東奧隊友魏均珩、新生代好手蘇于洋一起出征世界盃土耳其站，這是湯智鈞與魏均珩奧運後的首場國際賽。「國民小點心」湯智鈞狀態火燙，兩回合射出674分傲視群雄，個人賽保送64強，魏均珩拿下662分排在第18，蘇于洋得到662分名列第14，3人總分高達1998分，中華男團取得第2種子，首輪輪空。，中華男團16強戰碰上瑞士，首局以56比55勝出，第2局再以57比52獲勝，但瑞士第3局以57比55扳回一城，比賽來到第4局，中華隊最後以57比54穩住陣腳，順利晉級8強。，射箭協會提供），中華男團8強戰碰上2019年世錦賽金牌艾利森(Brady Ellison)領銜的美國隊，率先以57比52拿下首局，次局以54比57敗下陣來，被美國隊扳成2比2，所幸第3局重整旗鼓，以57比53勝出聽牌，隨後又以55比52再拿下2分，以6比2挺進4強。，進入準決賽，中華男團對上荷蘭，雖然首局以50比55落敗，但接下來越戰越勇，次局以56比52扳平戰局，第3局再以57比56勝出聽牌，第4局又以55比54力退對手，以6比2挺進24日的金牌戰，對手是義大利。，中華男團今日在金牌戰首局就旗開得勝，以56比50先拿下2分，次局又以57比55再下一城，連續2局都射出3支10分箭，迅速以4比0聽牌，第3局再以57比55力壓對手，最終以6比0完封義大利，順利摘金。，
新莊報導，味全龍昨天9比0完封富邦悍將，味全洋投布里悍（Jake Brigham）來台後首度沒有搭配捕手蔣少宏，蔣少宏認為，「吉力吉撈．鞏冠蹲捕也很好。」，昨天布里悍本季第4場先發，用了96球，59個好球，被擊出5支安打，送出6次三振，1次觸身球，無失分，也是本季局數投得最長的一場比賽，不過昨天布里悍搭配捕手並不是蔣少宏，，味全總教練葉君璋表示，「最近蔣少宏在打擊與守備方面狀況沒有很好，幫他調整一下，讓他休息一下，吉力吉撈．鞏冠蹲捕表現不錯，讓蔣少宏有喘息空間，只要調整好，球隊就多一個可用之兵。」，談到最近自身狀況，蔣少宏表示，「比賽目標是贏球，自己心態沒有調整好，有時候為了想要表現，造成心態調適不好，跟教練團聊一聊之後有比較好，往好的方向走，希望可以表現更穩定。」，昨天第一次沒有搭配布里悍，蔣少宏表示，「布里悍是很好的投手，昨天吉力吉撈．鞏冠也蹲得很好，只要自己有能力，就會有位置，能力還不夠就再調整，大家的初心都是希望球隊贏球，誰上去都一樣，不管在場上和場下都一樣，很多都要學習。」，
達志影像，綜合報導，金鶯王牌左投明斯（John Means）近日被球隊放入傷兵名單，今天確定將動Tommy John手術，球季剛開打沒多久就報銷，可能要到明年季中才會回歸。，明斯在本月15日被球團放進10日傷兵名單，後來因手肘疑似扭傷被移至60日傷兵名單，經過多次詳細檢查，確定需要動Tommy John手術。，「經過多次核磁共振檢查，我確定需要動Tommy John手術治療。」明天就要過29歲生日的明斯，在自己的推特上表示，「我當然很失望，但這也給我很大的動力，期待球隊今年還是能有好表現。」，明斯在2019球季投出生涯年，整季12勝11敗和3.60的防禦率，季中入選明星賽，去年曾對水手投出隊史首場無安打比賽，今年不負眾望擔起開幕戰先發的重任，沒想到球季才剛開打就報銷。，達志影像，儘管明斯的缺陣會對金鶯的先發輪值造成衝擊，但目前展現的投手戰力相當強悍，團隊防禦率2.89在美聯高居第2，是球隊自1992年以來，首度開季前15場比賽防禦率在3以下。，「我們有很多充滿自信並渴望表現機會的選手。」金鶯總教練海德（Brandon Hyde）指出，「許多球員沒有太多大聯盟出賽的經驗，他們想要繼續留在這，因此不斷努力做出貢獻，這是一個好的開始，讓我們拭目以待。」，
綜合報導，灰狼一哥唐斯(Karl-Anthony Towns)擺脫G3僅出手4次的低迷狀態，在首輪G4猛砍個人季後賽新高33分、14籃板，率隊以119比118將系列賽扳成2勝2敗；狀元郎艾德華茲(Anthony Edwards)一度在首節「非對抗」的狀態下感到右膝不適被攙扶下場，但他隨後又大秀雙手暴扣，最終飆出24分。，唐斯過去2戰的表現十分低迷，合計出手11次，G3更僅出手4次拿8分，只能看著球隊被灰熊上演26分大逆轉，浪費在主場扳回一勝的機會。明尼蘇達一哥今日總算一吐怨氣，以17投8中砍下33分、14籃板和3助攻，17度站上罰球線把握了14球，並在決勝節猛飆13分，替灰狼守住勝果。，CFP），這個系列賽不斷陷入犯規麻煩的唐斯，這一戰總算把犯規次數限制在3次，他成為繼前「狼王」賈奈特(Kevin Garnett)後，隊史第2位能在季後賽單場繳出至少30分、10籃板的球員。，「蟻人」艾德華茲也貢獻24分、4助攻和4籃板，外帶3火鍋、2抄截，三分球8投4中，首次參加季後賽的他，這4戰場均得分高達24.8分，表現相當優異，不過此役首節還剩6分37秒時，他一度在非對抗的狀態下感到右膝不適，被攙扶回到休息室。，艾德華茲隨後又回到場上，並在首節終了前上演雙手猛扣，看起來應該沒有大礙，不過他G3也曾傷到左膝，這一戰再次倒地還是讓不少主場球迷感到憂心。，灰熊此役以班恩(Desmond Bane)砍下34分最高，一哥莫蘭特(Ja Morant)失去準星，13投4中僅拿11分，不過他狂送15助攻、8籃板。被扳成2勝2敗後，高順位的曼菲斯G5將回到主場應戰，力拚搶先聽牌。，CFP），
新莊報導，富邦悍將開季戰績不太理想，昨天賽前富邦隊長林哲瑄給予富邦總教練丘昌榮擁抱，林哲瑄認為，「大家都要一起加油。」，昨天富邦悍將0比9遭到味全龍完封，開季戰績2勝10敗，追平中華職棒史上第2快10敗紀錄，投手與打擊部分都出現狀況，其中團隊打擊率0.226，得點圈打擊率0.211，團隊防禦率4.12，都在聯盟排在最後，由於球隊近況不理想，昨天林哲瑄在練習前給了丘昌榮總教練一個大大的擁抱。，本季林哲瑄出賽10場，27個打數，敲出3支安打，有1分打點，選到3次四壞球，上壘率0.226，長打率0.111，打擊率0.111，尚未達到應有水準。，昨日賽前擁抱丘昌榮總教練，林哲瑄表示，「丘哥一直鼓勵我，比賽有時候很多因素沒辦法控制，只能想辦法盡力在球場上表現，球隊要想辦法順起來，心理還是要堅強，不要因為挫敗就失去自信，大家都要一起加油。」，
綜合報導，羅德「令和怪物」佐佐木朗希24日先發，首局就被敲安，連續17局無安打終止；比賽在2局發生一段插曲，佐佐木面對安達了一在2好球後投出一顆158公里外角偏低速球，未獲裁判青睞，有些小失望，主審白井一行表情凝重走向前，似乎不滿佐佐木的反應，佐佐木則是一臉困惑。，佐佐木朗希10日先發就是對戰歐力士，連續13K破日本紀錄，最終演出19K完全比賽，轟動世界棒壇，成為日職28年以來第1人；17日對火腿之戰，則連續解決24名打者，飆出14次三振，不過球數來到102球，9局並未續投，無緣挑戰連2場完全比賽。，此役續戰歐力士，佐佐木朗希挑戰1904年塞揚（Cy Young）保持的連24局未被敲安紀錄，不過第一球就破功，159公里速球被福田周平敲出安打，終止連續17局無人上壘紀錄。，2局下還發生一段插曲，佐佐木在2出局一壘有人對決安達了一，率先搶下2好球，第3球投出偏外角低的158公里火球，未獲主審青睞，捕手松川虎生接球後傳二壘阻殺失敗，此時裁判白井一行認為佐佐木質疑好球帶，突然走上前給予警告。據日媒報導，白井一行過去執法就發生多次爭議，今天對佐佐木有些不滿，遭外界撻伐。，佐佐木一臉問號，但沒有因此受影響，製造滾地球解決打者，最終先發5局失2分退場，合計用90球被敲6支安打，4次三振、3次四壞球保送，另有2次觸身球保送，球速最快164公里。，截自推特），
取自羅德官方臉書），台中報導，棒球界近期最火燙的男人就屬羅德隊20歲「令和怪物」佐佐木朗希，中信兄弟總教練林威助也有看他比賽，看好他年輕有機會再創紀錄，相信因海嘯失去家人的傷痛，使他心智更堅強。，佐佐木朗希10日對歐力士隊投出完全比賽，寫下日職相隔28年紀錄，單場飆出19次三振，其中連續投出13次三振，成為日職史上第一人，下一場先發面對日本火腿繳出完美8局，9局被換下場無緣連2場繳出完全比賽。，羅德監督井口資仁坦言佐佐木第二場先發用球數過多，考量到將來，保護佐佐木才讓他退場休息。而佐佐木今天再度先發對決歐力士，開局先被敲3安打，中止連17局未被上壘紀錄，助總也有關心佐佐木朗希的比賽，看好他年輕潛力無窮，一定還有機會再創紀錄。，「那天佐佐木丟8局也是無安打，如果有贏球機會，可能第9局會讓他丟，但這麼好的投手機會還很多，保護很合理，球隊角度來看，不要說之後，今年球季還這麼長，他也是年輕球員，還不知道怎麼踩剎車，無安打比賽每一球都是全力，那時候更危險容易受傷。」助總說。，佐佐木朗希的故鄉岩手縣陸前高田市，是2011年東日本大地震重災區，當年失去了父親及爺爺奶奶，也因此讓他更堅強。「相信佐佐木也將之前家庭的過程，轉為動力吧，我相信一定有影響，球員成長過程中，有無辦法把心智練得更穩重，比如家庭因素想為誰拚，這也會成為成功關鍵。」助總說。，
新莊報導，富邦悍將開季戰績不佳，得點圈進攻效率不理想老毛病依舊存在，富邦總教練丘昌榮表示，「提醒選手想法單純一點。」，昨天富邦悍將0比9遭到味全龍完封，開季戰績2勝10敗，追平中華職棒史上第2快10敗紀錄，其中團隊打擊率0.226，得點圈打擊率0.211，兩項都在聯盟墊底，團隊防禦率4.12，也是敬陪末座。，談到球隊攻擊表現，丘昌榮表示，「打擊教練這邊有透過影片提醒選手，怎麼樣設定球路，想法單純一點，球員上場就是盡力想要幫助球隊，教練也都有在提醒。」，今天富邦悍將在陣容上有一些改變，丘昌榮表示，「今天戴培峰先發，霸帝士（Xavier Batista）守外野，楊晉豪守二壘，現在打者方面幾乎都有碰到一些問題，因為現在戰績很差，大家想法太過於複雜，希望中線方面可以固定，包括在游擊、二壘、中外野都是，但還是要搭配選手表現，中線如果穩定，球隊表現會比較好。」，至於味全龍隊今天賽前味全團隊打擊率0.240，聯盟只贏過富邦，但得點圈打擊率0.322，與樂天桃猿並列聯盟第一，相較於去年得點圈打擊率0.236也提升不少，味全總教練葉君璋表示，「去年教練團也特別要求得點圈的打擊，選手沒打好反而有挫折感，打擊這種事情很微妙，可能突破某個關卡就開竅了，感覺今年球員比較能掌握比賽節奏，希望選手能保持得點圈表現，但將來一定會遇到瓶頸，不過多累積經驗，相信未來可以更快突破。」，
球團提供），台中報導，許基宏開季至今扛中信兄弟4棒重責，表現沉穩也亮眼，4棒打擊率是五隊之中最高。談起此事許基宏很低調，總教練林威助讚譽有加「存在感很高」，也指出在人氣球隊扛第4棒一定有壓力。，許基宏今年開季出賽14場全勤，場場都是先發第4棒，打擊率0.345很穩定，10分打點也是全隊最高，而許基宏是五隊之中4棒打擊率最高的球員，也是五隊唯二開季固定4棒，味全龍吉力吉撈．鞏冠也都打第4棒，打擊率0.313。，問起此事許基宏很低調沒有多談，希望照著自己的節奏穩定幫助球隊，而許基宏的成長，助總都看在眼裡，「基宏這2、3年成長很多，不論打擊、守備、跑壘都很成熟。」，「不是只有在自己有利的球數，打得不錯，對打者不利也會去纏鬥，2好球的安打還不錯，也能繳出長打，整體狀況很不錯，存在感很高。現在球季還沒有進行到1/4，還有很長時間，維持才是重點。」助總說。，誰能扛起兄弟四番的議題，近幾年球迷不斷討論，今年許基宏開季表現不錯，值得期待整季表現，助總指出在人氣球隊，打第4棒有壓力難免，但其實只有第1局有4棒，比賽進行中就沒有所謂4棒。，另外，打第一棒的王威晨開季至今打擊率0.230，還未調整至最佳狀態，助總並不擔心，也不會輕易改變棒次，「他是球隊的重要靈魂人物，上場也有安定感，不是只有打擊，守備、跑壘都有一定貢獻，整年有起伏很正常，他是有經驗的球員，相信他可以調整得宜。」，
達志影像，綜合報導，芝加哥小熊今天在自家主場打瘋了！團隊聯手狂敲23支安打，先發除了第一棒的奧帝加（Rafael Ortega）外，人人有打點進帳，加上韓德瑞克斯（Kyle Hendricks）7局無失分的好投，終場就以21比0大勝匹茲堡海盜。，小熊打線今天火力全開，上場的打者全部有安打貢獻，當中有7人繳出單場雙安，日本「聖闘士」鈴木誠也本場比賽敲出3支安打，跑回3分還有1打點進帳，打擊率提升到0.372。，達志影像，此戰小熊團隊只有里瓦斯（Alfonso Rivas）敲出全壘打，但團隊48個打數有23支安打，以逼近5成的打擊率豪取21分，全場僅在第4和第6局沒有斬獲，其餘7個半局都至少攻下1分。，除了打線大發威，投手丘上的小熊今天不給對手任何機會，先發韓德瑞克斯主投7局無失分，僅被打2支安打，沒有任何保送，高水準的投球內容讓球隊早早鎖定勝利，韓德瑞克斯順利收下本季首勝。，達志影像，「這讓人感到愉快。」小熊總教練羅斯（David Ross）賽後開心表示，「這對團隊的精神士氣有很大幫助，我們不斷透過安打串聯得分，在比賽中有這樣的表現是好事，對很多人而言這都會是美好的一天。」，
新莊報導，富邦悍將本土王牌投手江少慶開季3連敗，連2場丟掉9分，老搭檔捕手張進德認為，「關鍵在於球質。」，昨天江少慶先發3.2局，用了86球，56個好球，被敲出8支安打，投出3次三振，2次四壞球，1次觸身球，失9分，8分自責分，開季連續3場比賽都吞敗，最長先發投球局數只有3.2局，防禦率10.80。，談到開季江少慶狀態，張進德認為，「透過影片觀察到江少慶有些小動作應該被對方抓到，打者攻擊節奏都不錯，但主要重點還是變化球的品質沒有去年那麼好，差在變化球位移，這一點影響比較大，如果有球質，還是可以壓制住對手，包括直球和變化球品質都沒有這麼好，雖然速度還是在，直球尾勁OK，但沒有好的變化球，很難去擾亂打者，打者當下很容易應變。」，大家都知道江少慶追求完美，張進德透露，「昨天有跟江少慶好好聊一聊，相信他會自己調整，多聽聽別人的想法，追求完美是好事，會把事情做得很好，但鼓勵他可以適時放鬆，不然有時候很難入眠，希望他可以享受比賽，不要想太多。」，至於十分熟悉江少慶的味全龍隊總教練葉君璋認為，「江少慶有點忘記自己優點，稍微再調整一下，有時候越被打，越不知道怎麼配球，但其實他光是直球就不好打，有時候很多投手都會遇到這種狀況，就看怎麼度過這一關，這一關過了就過了。」，
樂天桃猿提供），台中報導，樂天桃猿開季戰績獨走，不過陣中仍有傷兵，包含先發投手陳冠宇、曾仁和，總教練曾豪駒透露兩人歸隊時間，而主力打者廖健富髖關節發炎，歸隊還未有時間表。，廖健富髖關節發炎7日下二軍，原本預估休息1、2周時間，不過目前還未見到他在二軍出賽，曾總指出目前廖健富進行傳接球，進階訓練守備、打擊，還需等發炎狀況下降，才會讓他開始練習，也因此近期仍在養傷，歸隊還未有明確時間。，陳冠宇因重訓傷到腰21日下二軍，還需要時間恢復，預計2至4周才會歸隊，「檢查後問題不大，但還是要看它恢復狀況。」，另外，曾仁和10日開季就被強襲球砸中右膝，以注射針劑方式治療，等到完全可以才會開始練習，目前狀況有好一點，但至少需要4至6周的休息時間，才會歸隊。，樂天桃猿提供），
新莊報導，富邦悍將本土王牌投手江少慶開季3連敗，表現有失水準，江少慶認為，「盡力把問題找出來。」，昨天江少慶先發3.2局，用了86球，56個好球，被敲出8支安打，投出3次三振，2次四壞球，1次觸身球，失9分，8分自責分，開季連續3場比賽都吞敗，最長先發投球局數只有3.2局，防禦率10.80。，談到開季以來狀態，江少慶表示，「盡可能把自己狀態調整到最好，今年有完整春訓是舒服的，但目前來看狀態還沒有到最好，盡力把問題找出來，球速都還有，主要是進壘角度與位置，取得兩好球之後，往往都能被打者破壞掉，使用更多用球數，投球機制要做些修正，投球節奏要更流暢一點。」，開季前3場表現不算理想，江少慶認為，「這就是過程，打了這麼多年球，每年狀況都不一樣，遇到問題往前看，想辦法解決問題，想法很單純，沒有想得太複雜，明天還是要比賽，每個人都會遇到困難，想辦法突破現在的困境，才是最重要的。」，
記者謝孟儒攝，下同），金門報導　，2022年金門馬拉松如期在今天早上開跑，全馬女子組最終由「長跑甜心」張芷瑄以3小時00分09秒的成績封后，事實上他原本想說賽事取消能放長假，之後又復辦參賽，「準備得就比較倉促，其實我賽前也沒有太大的把握。」，2017年世大運女子半程馬拉松銅牌的張芷瑄，本次參賽金門馬全馬女子組，從起跑之後就一路領先，完全甩開後面的選手，最後一人獨跑繳出3小時00分09秒的成績通過終點奪冠。，事實上張芷瑄前一天曾發文寫道，「台北馬結束後延續著訓練為的就是年初的全馬賽事，沒想到因為疫情賽事接連延期及取消，既然賽事都沒了就決定讓自己放長假，休養長期備戰累積的小傷…沒想到三月突然宣布一個月後舉辦延期的金門馬，而我報的是全馬，跟教練討論後決定用一個月的時間，盡可能的訓練，把完賽作為首要目標。」，而順利完賽之後張芷瑄也說，「因為金門馬我本來就是報名全馬，但是取消之後，沒想到到了3月才知道4月要復辦，整個準備狀況就很倉促，所以賽前我也沒有很大的把握，原本預估希望可以在3小時整，不過最後還是有超出了一點點的。」，談起今天跑的是新賽道，加上一早又有濃霧是否影響表現？張芷瑄笑說，「其實早上也不會說很冷，但是霧真的滿大的，一開始跑沿途風景我都看不到，後來太陽出來了，變成陽光太刺眼了，我的眼睛比較畏光，所以我都快睜不開眼睛，還是沒有欣賞到風景，只記得有看到很多牛。」，張芷瑄在沿途跑步時都會笑著和跑者和工作人員們揮手，他笑說，「笑著跑感覺比較舒服啊，可以比較讓很麻木的精神稍微回神一些。」而談起後續賽事規劃，則預計夏天會進行移地訓練，重點放在冬季的賽事。，
綜合報導，奧克蘭運動家今天在主場迎戰德州遊騎兵，8局上遊騎兵跑者在搶攻本壘時出局，但觀看重播後，裁判認為捕手莫菲（Sean Murphy）在接到球前已經擋住本壘，因此改判遊騎兵得分，讓運動家主帥科塞（Mark Kotsay）忍不住上前抗議，遭主審驅逐出場。，8局上遊騎兵攻佔得點圈時敲出適時安打，二壘上的跑者快速衝向本壘搶分，但運動家捕手莫菲已接到隊友的傳球，將跑者懷特（Eli White）觸殺出局，裁判隨後決定查看重播確認判決是否正確，比賽因此暫停。，達志影像，觀看重播影像後，裁判做出改判，他們認為捕手莫菲在掌握球之前，已出腳擋住本壘板，違反本壘攻防的相關規定，判定懷特安全上壘，讓遊騎兵再得到1分。，按照大聯盟本壘衝撞的相關規定，捕手在確實接到球前不得阻擋跑者的動線及本壘板，若是有違反此規則，即便捕手有持球觸殺跑者，裁判也有可能判定跑者安全回壘得分。，改判顯然讓運動家相當不滿，8局上半結束後，總教練科塞前去與裁判抗議，最終遭到主審驅逐出場，這是他執教生涯首度被趕出場。，「也許是我完全不了解這項規則，我真的不認為莫菲有擋住本壘。」科塞在賽後表示，「我覺得他是在為接球做準備，接到球就能趕快轉向本壘，這是整場比賽的一大轉折。」，達志影像，
達志影像，綜合報導，天使二刀流日籍球星大谷翔平24日（台灣時間）對金鶯之戰，4打數無安打，僅獲保送上壘，近2戰共吞下5K，隊友「鱒魚」楚奧特（Mike Trout）雙響砲無用，天使終場4比5惜敗。，金鶯開局先以2比0領先，楚奧特雙響砲率扳平比數，本季累積4發全壘打。不過牛棚失守，7局丟分，讓金鶯以5比4要回領先。，金鶯第4棒蒙卡索（Ryan Mountcastle）雙安3打點，包括在7局擊出超前安打。，大谷翔平今天第一棒DH，1局首打席擊出投手滾地球出局，2局擊出三壘平飛球，不幸形成雙殺，5局吞下三振，7局選到保送上壘，隨後盜壘成功，為本季第3盜。，9局下1出局，大谷翔平最後打擊機會，面對羅培茲（Jorge López ）纏鬥到滿球數，但最終揮棒落空，此役4打數吞2K，連2場打擊熄火，打擊率0.206，但靠一次保送上壘。，根據美媒報導，這是楚奧特生涯第21度單場敲出2轟以上的比賽，超越賽門（Tim Salmon）、名人堂球星葛雷諾（Vladimir Guerrero）的20場，寫下隊史紀錄。，達志影像，
綜合報導，富邦悍將24日下午2點05分持續在新莊主場與味全龍進行本周3連戰最終場，今天兩隊同樣推出洋投擔任先發，富邦威迪茲（Jose Valdez）對決味全鋼龍（Drew Gagnon），富邦近期2連敗、對戰味全3連敗、新莊主場4連敗，而味全近況則是2連勝、對戰富邦3連勝、新莊球場3連勝，運動彩券開盤富邦讓富邦1.5分，大小開7.5分。，遊戲玩法共有讓分、不讓分、大小、單雙等四種，今日不讓分開盤，不讓分賠率味全龍1.80、富邦悍將賠率1.70、讓分賠率開出富邦悍將讓1.5分賠率2.45，味全龍受讓1.5分，賠率1.35、大小分開出7.5分，大分賠率1.70，小分賠率1.80、單數賠率1.50，雙數賠率2.05。，威迪茲本季2場出賽，有1場先發，戰績0勝1敗，投了6.1局，包括1支全壘打，有1次三振，5次四壞球，防禦率2.84，WHIP值1.89，今天是來台首次遭遇味全。，鋼龍本季先發3場，戰績1勝1敗，投了16局，被擊出13支安打，包括1支全壘打，16次三振，6次四死球，防禦率3.94，WHIP值1.13，去年對過富邦2場，戰績1勝1敗，對戰防禦率1.29，對戰被打擊率0.180，今天是本季首度碰頭富邦。，
綜合報導，季後賽首輪前2戰都落敗的籃網，今日回到主場力拚開胡，2屆FMVP杜蘭特(Kevin Durant)表現再次失常，他苦戰46分鐘卻僅出手11次得16分，比賽最後11分鐘沒有任何出手；搭檔厄文(Kyrie Irving)鏖戰43分鐘同樣只拿16分，只能看著坦圖(Jayson Tatum)猛轟39分，率塞爾提克連拿3勝聽牌。，CFP），籃網G2浪費17分領先，最後反輸7分落入0勝2敗的劣勢，G3回到布魯克林力拚今年季後賽首勝，但雙星杜蘭特與厄文表現低迷，G2下半場沒有任何分數進帳的KD，這一戰最後11分鐘沒有出手任何一次，整場11投6中僅拿16分，另有8助攻和8籃板，發生5次失誤。，厄文則是17投6中得到16分、9助攻和3籃板，他與杜蘭特的出手次數都比布朗(Bruce Brown)的19次少。主帥奈許(Steve Nash)坦言，雙星都累了，「厄文正在禁食，杜蘭特缺席6到7週回歸後，已經持續5到6週每場都打超過40分鐘。」，CFP），塞爾提克不僅有效封鎖籃網兩大王牌的火力，當家球星坦圖單場猛轟39分、6助攻和5籃板，外帶6抄截，成為隊史近40年來首位在季後賽繳出至少35分、5助攻、5籃板和5抄截的球員，率隊以109比103取勝，綠衫軍以3勝0敗搶先聽牌。，籃網陷入了絕境，從板凳出發的葛瑞芬(Blake Griffin)直言，團隊沒有以該有的精神面對這一戰，「我們必須提升對細節的專注度，每個人都是如此。我覺得我們都需要照鏡子，看看影帶並問我們自己，怎麼做才能讓自己變得更好。」，奈許不諱言，他對這樣的結果非常失望，「我們沒有打好這場比賽，出現很多失誤，丟掉進攻籃板，給對手太多快攻得分的機會，這都是我們所強調的重點，但我們這3方面都不及對手。」，CFP），
記者謝孟儒攝），金門報導　，2022年金門馬拉松如期在今天早上開跑，全馬男子組最終由地主名將何盡平跑出2小時36分02秒拿下冠軍，賽後他提到，「里約奧運之後左腳踝還有左腳後跟受傷，經過三次開刀治療復健，現在已經可以和傷勢和平共處，慢慢回歸賽道，希望可以再找回以前的巔峰。」，金門馬拉松從今年1月延期至4月舉行，在全馬男子組部分，在前30公里還有領跑集團，到了30公里後，何盡平脫穎而出獨跑，最終順利拿下冠軍，事實上過去他在2016年里約奧運之後就面臨傷勢，也一度離開馬拉松賽道，期間更經歷過三次的開刀治療。，何盡平回想，「上一座全馬冠軍應該已經是2016年了，這次能夠在家鄉奪冠很開心，對我來說也是增加很大的信心，其實這次賽前我也有給自己壓力，就是要坐二望一，但過程中對手們跟得很緊，也讓我一度想放棄，但想說我是金門子弟，想要在家鄉奪冠。」，還有就是來自和女兒的約定，何盡平說，「我女兒就說，『爸爸，你怎麼又是第二名？』所以這次要奪冠軍給他看，在後面獨跑的時候，我的策略就開始加速，雖然這次是新賽道，但是我是金門人對我來說，地形還是比較熟悉，我知道後半段的坡度不會太大，而且氣候這些條件，大家都是一樣的。」，談起對未來的規劃，何盡平說，「現在和我巔峰時期的成績（2015年所創的2小時17分42秒）還是差很多，今天成績當然不能說理想，但我是從巔峰瞬間整個跌到谷底的，現在就是慢慢調整訓練，畢竟我還有工作，還有心態調適，也有很久沒有回到馬拉松賽道上了，我相信我還是可以慢慢回來的。」，
海盜twitter），綜合報導，海盜台灣好手陳柏毓24日（台灣時間）在1A掛帥先發，4.1局投出5K失3分、無關勝敗。另一旅美小將李灝宇，在費城人1A出賽，4打數1安打，連2場敲安。，此役是陳柏毓本季第3場出賽，首局投出2個保送，不過及時穩住陣腳，沒有丟分，4局首度讓對方三上三下，5局續投遇亂流，挨安打後投出保送，加上投手犯規，讓對方在無人出局時進佔得點圈，隨後被敲安打丟分提前退場。，陳柏毓先發4.1局用67球，被敲4安，另有3保送、5次三振，失掉3分責失，局數、三振數都是本季新高，防禦率4.63。，海盜另一台灣好手鄭宗哲在9局2出局二壘有人時代打，遭到三振，打擊率0.255。海盜1A終場5比7吞敗。，
綜合報導，坦帕灣光芒今天在主場迎戰來訪的波士頓紅襪，光芒牛棚6名投手合力上演9局無安打，雖然在延長賽破功，不過靠著基爾梅爾（Kevin Kiermaier）10局下的再見轟，最終還是以3比2留下勝利。，光芒今天使用牛棚車輪戰面對紅襪，先發的菲耶雷森（J.P. Feyereisen）投2局沒有被敲出安打，與接替上場的葛瑞亞（Javy Guerra）、史普林斯（Jeffrey Springs）、亞當（Jason Adam）、湯普森（Ryan Thompson）、基特里奇（Andrew Kittredge）聯手投出9局無安打比賽，但光芒打線前9局也僅有2支零星安打，沒有得到任何分數，兩隊只能進入延長賽續戰。，因大聯盟本季續用突破僵局制，10上紅襪在二壘有人的情況下先攻，首名打者達爾貝（Bobby Dalbec）從惠斯勒（Matt Wisler）手中掃出右外野方向的三壘安打，終結對手的無安打，也送回得點圈的隊友，下一棒瓦茲奎茲（Christian Vázquez ）再擊出高飛犧牲打，紅襪帶著2比0的領先進入下半局。，10局下光芒同樣在二壘有人的情況下開始進攻，兩出局後紅襪「故事哥」史托瑞（Trevor Story）發生要命失誤，讓得點圈跑者回到本壘得分，又讓光芒站上一壘，下一棒的基爾梅爾沒有放過這個大好機會，選到1好3壞後直接看中速球攻擊，擊成右外野方向的再見全壘打，幫助球隊以3比2拿下勝利。，達志影像，
達志影像，綜合報導，天使「二刀流」日籍球星大谷翔平日前對太空人無緣完全比賽，下一場先發時間是美國時間27日週三，教頭梅登（Joe Maddon）被問到大谷翔平若要拚完全比賽的球數設定，他表示，最多就是130球。，大谷翔平上一場先發連續解決16人，狂飆12K，6局被敲安打，「完全比賽」破功，此役6局投球用81球，被敲1支安打，1次保送，無失分；本季出賽3場，戰績1勝2敗，防禦率4.40，累計26次三振。，梅登指出，大谷翔平對太空人展現十足的宰制能力，如果6局沒有被敲出安打，是有考慮讓他留在場上拚完全比賽，「假設當時有機會挑戰完全比賽，球數應會控制在125球以內。」，大谷翔平將在下週三對守護者先發，梅登說，如果他有機會拚完全比賽，130球將是極限。，天使從22日開始展開本季最長20連戰，這對大谷翔平來說是一大考驗，梅登表示，只要他反應，一定會讓他休息，不過目前還沒和他聊到具體休息時間。，
綜合報導，在季後賽首輪取得2勝1敗優勢的獨行俠，今日迎回當家頭牌唐西奇(Luka Doncic)，這是他休養了近2週後首次出賽，飆出30分、10籃板和4助攻，他終場前39.6秒的後撤三分，一度率隊拉開4分領先，但爵士雙星隨後聯手扭轉頹勢，完成三分打並上演空中接力暴扣，以100比99扳平了戰局。，CFP），獨行俠靠著奇兵布朗森(Jalen Brunson)G2和G3猛砍72分，在首輪取得2勝1敗，並在G4迎回左腿拉傷的王牌唐西奇，力拚搶先聽牌，不過他們次節僅拿下19分，上半場結束陷入42比54、12分落後。，獨行俠第3節打出39對24的猛烈反擊，帶著81比78、3分領先進入決勝節。兩隊末節形成激烈拉鋸，唐西奇最後1分13秒先是切入拋投得手，終場前39.6秒又來了一記26呎後撤三分，將領先擴大到4分，迫使對手喊出暫停。，一向很欣賞「金童」的湖人一哥詹姆斯(LeBron James)在個人推特興奮發文，讚嘆唐西奇的表現，但隨後爵士雙星聯手扭轉了局面，先是一哥米歇爾(Donovan Mitchell)完成一記三分打，隨後他又助攻「巨塔」戈貝爾(Rudy Gobert)，兩人攜手完成「空中接力」暴扣，以100比99氣走獨行俠。，CFP），值得一提的是，唐西奇並不是今年季後賽首位中了「詹皇詛咒」的球星，詹姆斯曾在籃網與塞爾提克的系列賽G1，大讚前隊友厄文(Kyrie Irving)進入「上帝模式」，布魯克林最後以1分飲恨。「詹皇」隨後又在灰狼對灰熊系列賽第3戰，誇獎了比佛利(Patrick Beverley)戲耍曼菲斯一哥莫蘭特(Ja Morant)，結果明尼蘇達浪費26分領先砸鍋。，再把時間推回附加賽，詹姆斯狂讚曾與他攜手替騎士奪下首冠的主帥魯伊(Tyronn Lue)，未料快艇最後不敵鵜鶘，沒能擠進季後賽，「詹皇」是否有某種「神祕力量」，引起熱議。，
達志影像，綜合報導，天使「二刀流」日籍球星大谷翔平本季累計26K暫居美聯第一，其中揮空率是大聯盟最佳。根據外媒報導，他今年更常使用滑球、曲球，其中滑球揮空率高於拿手的指叉球。，大谷翔平上一場先發連續解決16人，狂飆12K，6局被敲安打，「完全比賽」破功，此役6局投球用81球，被敲1支安打，1次保送，無失分；本季出賽3場，戰績1勝2敗，防禦率4.40。，值得一提的是，大谷翔平累計26次三振，是美聯最多，三振率（K％）達44.1％。依「MLB Stats」數據指出，大谷今年揮空率43.4％，為全大聯盟最佳，巨人左投羅冬（Carlos Rodon）以39.4％居次，再來是光芒左投克拉納漢（Shane McClanahan），揮空率38.9％。釀酒人柏尼斯（Corbin Burnes）和小熊韓德瑞克斯（Kyle Hendricks）則以37.5％、36％，分別排在第4、第5。，根據美媒報導，大谷翔平在今年改變投球策略，滑球、曲球運用比例分別為33.8％和9.5％，是歷年最高，其中滑球揮空率達60％，拿手指叉球的揮空率則為56.3％。，此外，大谷翔平目前使用指叉球比例僅19％，速球運用比例35.9％創下新低，首度沒有超過40％。，
達志影像，綜合報導　，年僅20歲的波蘭現任球后斯威雅蒂（Iga Swiatek）持續在斯圖加特公開賽開出紅盤，以三盤逆轉擊敗俄羅斯選手薩姆索諾娃（Ludmilla Samsonova） ，拉出一波22連勝晉級決賽，將要和白俄羅斯女將薩巴倫卡（Aryna Sabalenka）爭冠。，斯威雅蒂前一場以直落兩盤擊敗19歲的「英國楊丞琳」拉杜卡努（Emma Raducanu），豪取巡迴賽個人賽21連勝，安抵女單4強後，碰上薩姆索諾娃上演三盤苦戰，首盤在搶七中以6(4)比7讓出後，次盤以6比4拿下。，到了決勝盤，斯威雅蒂挺過4比5的落後亂流，再以7比5擊敗薩姆索諾娃，闖進斯圖加特公開賽決賽，儘管連勝28盤的紀錄被中斷，不過仍拉出一波22連勝，生涯第8次挺進WTA女單決賽，不只是要衝擊23連勝，更要力拼個人巡迴賽單打決賽的7連勝。，斯威雅蒂將要和近況也很好的薩巴倫卡爭冠，薩巴倫卡在擊敗西班牙女將巴多薩（Paula Badosa）之後，連續兩年挺進斯圖加特公開賽決賽，也是繼去年馬德里賽之後，再度晉級女單決賽。，
記者李毓康攝），綜合報導，本季轉戰大都會的林子偉，因延長春訓，開季先在1A實戰調整，24日台灣時間對馬林魚1A，3打數沒安打，不過靠保送上壘，另跑出本季首盜。馬林魚1A終場6比3勝出。，去年遭雙城釋出，林子偉返台跟隨統一獅春訓，展現返美決心，3月中傳來好消息，與大都會簽下小聯盟合約，由於簽約時間較晚，赴美後進行延長春訓，被分發到1A，先調整狀況。，今天對戰馬林魚1A，林子偉在首打席擊出滾地球出局，2局2好1壞時吞K，4局與對手耗8球，最終遭三振，7局再展現纏鬥能力，7球後選到保送上壘，隨後發動盜壘，成功盜上二壘，再靠對方捕逸、隊友安打護送跑回分數。，7局下，大都會更換守備，林子偉提前退場，此役3打數無安打，獲保送上壘，連2戰上壘，本季首盜出爐，打擊率0.167。，
綜合報導，在季後賽首輪連輸3場的暴龍，今日在主場面臨背水一戰，當家球星西亞卡姆(Pascal Siakam)挺身猛砍34分、8籃板和5助攻，加上後衛小崔特(Gary Trent Jr.)貢獻24分，聯手率隊以110比102扳倒七六人，避免遭4戰橫掃出局的命運；費城一哥恩比德(Joel Embiid)此役帶著右手拇指傷勢奮戰，攻下21分、8籃板。，CFP），七六人在季後賽首輪連拿3勝，但當家一哥恩比德爆出右手拇指韌帶撕裂，他表示自己是在G3上半場遭逢此傷勢，但他當時還是一路熬戰到延長賽，更在最後0.8秒砍進致勝三分，他預計週一(當地時間)回到費城後進行MRI檢查，無論結果如何，他都誓言要繼續奮戰，「我想打球，可能等賽季結束再來處理。」，恩比德此役帶傷拚戰39分鐘，上半場10投僅3中，最終以16投7中拿下21分、8籃板和3助攻，但也發生多達5次失誤；搭檔哈登(James Harden)則繳出22分、9助攻和5籃板，不過整場17投僅5中，有10分都來自罰球。，CFP），面臨背水一戰的暴龍，G4展現出必勝的決心，次節在後衛小崔特砍進一記26呎三分後，就將分差擴大到50比38、12分；不過恩比德上半場最後1分22秒的三分打，加上哈登命中兩罰，七六人將差距縮小到5分。，兩隊第3節形成拉鋸，七六人末節開局靠著哈登的兩罰追到81比82，但暴龍當家球星西亞卡姆隨後切入搶分，並助攻替補前鋒阿丘瓦(Precious Achiuwa)，把分差擴大到7分；每當「大鬍子」跳出來追分，西亞卡姆總能適時回應，最終他就率隊以110比102扳回1勝，避免遭費城4戰橫掃的窘境。，CFP），
綜合報導，克里夫蘭守護者隊台灣野手張育成列入COVID-19傷兵名單，最快下週一（台灣時間）可以歸隊出賽，不過總教練法蘭科納（Terry Francona）表示，會讓他先打幾場復健賽再歸隊。，張育成前一場出賽是4月11日，16日被列入10天傷兵名單，他在臉書分享近況，感覺自己有點中暑，因此先回家休息。法蘭科納事後證實，張育成因確診而缺陣，包含其他3球員列入COVID-19傷兵名單。，妻子為他紀錄染疫過程，透露14日放假是因為怕熱的張育成，滿身大汗從睡夢中醒來，一開始以為他是中暑脫水，讓他猛灌水；隔天15日開幕戰，張育成提早到球場與防護員拿藥，得知有口乾舌燥、睡覺流汗的狀況，檢測後為陽性。，張育成日前已恢復訓練，今天是進入傷兵名單的第9天，最快週一可以回到大聯盟出賽。法蘭科納將安排他先打幾場復健賽再歸隊。大聯盟官網推測，他有望在4月底歸隊。，守護者明天交手洋基，接下來將展開客場7連戰，5月4日回到主場對戰教士，張育成最快在這天回主場比賽；他目前出賽3場，累計7打數吞下5K，首安尚未開張。，
高中體總，下同），綜合報導　，110學年度中等學校足球聯賽11人制總決賽23日晚間進行高中男子組冠軍賽，0比2落後的北門高中，一度在6分鐘內靠著兩次定位球神奇扳成平手，不過台中惠文高中在傷停補時靠著楊朝景破門，最終以3比2拿下勝利，隊史第3度封王。，惠文在預、複賽全勝，8強賽前兩場完封，暌違4年、第6次殺進決賽，對上唯一拿到「五冠王」的北門，雙方101、105學年度對決賽，惠文都是贏家，這是第三度交手，上半場雙方互有攻勢但沒有進球，到了下半場第48分鐘，許博杰率先破門，惠文1比0領先。，到了第53分鐘，惠文再次兵臨城下，右路吊往左側給王松甫起腳射門，2比0領先，落後的北門不放棄，積極搶攻但都差了臨門一腳，直到第90分鐘，吳柏陞開出高吊的自由球，球落到右側門前幾次彈跳入網，北門神奇扳回一城，士氣大振，到了傷停補時的第92分鐘，北門右側禁區外開定位球到左邊，由高一小將葉境均攻入球門，雙方2比2平手。，比賽進入延長賽後，上半場補時最後，惠文的楊朝景在左側禁區接球後挑射入網，3比2再度要回領先，北門下半場的進攻沒能把握住，最終惠文就以3比2拿下勝利，也是繼101學年度、105學年度後第3度封王。，北門高中總教練黃正宗賽後說，「從0比2到2比2，球員的表現很好，我們的穩定性不如惠文，這一需要修正，球員都盡力堅持到最後，沒能打破決賽對惠文輸球的魔咒，很可惜，我們明年再來。」，而3度贏北門封王的惠文高中總教練葉獻中則說，「北門是傳統強隊，這場雙方拚得激烈，雙方都不放棄，很接近、高張力的比賽，熱血好看！我們很幸運的拿到這次冠軍，是為了給即將退休的校長最好的禮物。」，惠文今年以全勝之姿封王，葉獻中指出，「我們步步為營，不以每場的勝利而滿足，去年我們輸掉關鍵的一場比賽，掉出四強，這次讓球員建立這樣的觀念，才能做到。」，
中央社，美國職棒大聯盟克里夫蘭守護者今天9局下遭逆轉，4比5不敵紐約洋基隊，系列賽2連敗。洋基球迷與守護者外野手起口角衝突，賽後違規朝場內投擲瓶罐等物品，掀起爭議。，守護者以4比3領先到9局下，終結者克拉塞（Emmanuel Clase）關門不力，洋基游擊手凱納-法雷法（Isiah Kiner-Falefa）在兩人出局、二壘有人時擊出左外野深遠二壘安打，扳平比數。，守護者亞裔左外野手史帝芬關（Steven Kwan）嘗試接球時撞到全壘打牆，教練、隊友及防護員上前關切傷勢時，守護者中外野手史卓（Myles Straw）爬上牆與出言奚落的洋基球迷對罵，場面一度緊張。，洋基代打者托瑞斯（Gleyber Torres）隨後敲出中右外野方向再見安打，洋基球員衝進場內慶祝之際，外野球迷紛紛朝場內投擲瓶罐等物品，險些擊中守護者右外野手麥卡多（Oscar Mercado）。，兩隊球員與球場工作人員見狀衝向事發地，洋基球星賈吉（Aaron Judge）、史丹頓（Giancarlo Stanton）都舉起雙手，要求球迷停止踰矩行為。，麥卡多賽後受訪時以「沒品」形容洋基球迷幸災樂禍的行為，並說：「訴諸暴力，朝場內扔物品，別人受傷時在旁叫好，都是不對的。這太超過了。」，守護者總教練法蘭科納（Terry Francona）表示，史卓當時替可能受傷的隊友出氣，也許有點意氣用事。但球迷朝場上球員投擲物品就是不對，絕不能被允許。，洋基球場明文規定，球迷不得在比賽期間將物品扔進場中。違者將遭驅逐、終身不得入場，且面臨刑事與民事處罰。，效力守護者的旅美好手張育成因確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）而持續缺陣。法蘭科納昨天賽前說，張育成最快24日可脫離傷兵名單，但可能需要先投入短期復健賽才會歸隊。，守護者22日展開10天客場之旅，與洋基3連戰結束後將飛往美國西岸，先和洛杉磯天使打4連戰，再與奧克蘭運動家打3連戰。守護者官網預期張育成4月底歸隊，但也可能等到5月3日守護者主場迎戰聖地牙哥教士的系列賽才回到陣中。，達志影像，
達志影像，綜合報導　，ATP250等級的塞爾維亞公開賽，地主頭號種子的球王喬科維奇（Novak Djokovic）在4強賽以三盤大逆轉擊敗俄羅斯第3種子的卡查諾夫（Karen Khachanov），本季首闖決賽，力拼在家鄉奪冠！，因為拒絕打疫苗，許多賽事都無法參加的喬科維奇，在家鄉出賽塞爾維亞公開賽，在4強賽對上卡查諾夫，首盤處於被動狀態，先以4比6讓出，次盤找回手感的喬科維奇連拿5局，再以6比1扳回一城。，來到決勝盤，熱機完成的喬科維奇已經得心應手，兩次破發對手後擴大領先優勢，最終再以6比2勝出，拿下決賽門票，這也是他在塞爾維亞公開賽連續3場上演三盤逆轉秀，同時是職業生涯第124次闖入巡迴賽男單決賽。，這也是喬科維奇第15次晉級250級別賽事的決賽、第31次挺進紅土賽事的決賽，將要力拼在家鄉奪下本季首冠，對手將是世界排名第8的俄羅斯選手盧布列夫（Andrey Rublev）。，
路透），中央社記者尹俊傑紐約23日專電，美國職棒大聯盟底特律老虎隊名將卡布雷拉今天成為3000安俱樂部第33名會員，也是大聯盟史上第7位達成3000安、500轟成就的打者，名人堂門票幾乎篤定到手。，卡布雷拉（Miguel Cabrera）在老虎主場迎戰科羅拉多洛磯隊，1局下從同樣來自委內瑞拉的右投森扎泰拉（Antonio Senzatela）手中反向攻擊，擊出穿越一、二壘防線的滾地安打，生涯第3000支安打出爐。，39歲的卡布雷拉擊球後迅速高舉右手，全場頓時響起如雷掌聲與歡呼聲，中外野計分板隨即施放煙火，隊友與對手紛紛向站上一壘後滿臉笑容的卡布瑞拉道賀。，卡布雷拉本週追逐生涯3000安之路可說是好事多磨。，他20日主場對紐約洋基隊時單場3安，生涯累積2999支安打。隔天對洋基，他3個打數繳白卷，當天8局下最後一個打席獲故意四壞保送，洋基不給他挑戰3000安的機會，全場老虎球迷噓聲以對。，老虎原定22日對洛磯的系列賽首戰因雨延期，改成今天雙重賽。卡布雷拉不再讓機會溜走，午場賽事首局就達成生涯3000安里程碑。，去年8月22日，卡布雷拉在多倫多迎戰藍鳥隊時開轟，成為大聯盟500轟俱樂部第28名會員。，如今，他跟隨漢克阿倫（Hank Aaron）、梅斯（Willie Mays）、莫瑞（Eddie Murray）、帕梅洛（Rafael Palmeiro）、普侯斯（Albert Pujols）、羅德里格斯（Alex Rodriguez）的腳步，成為大聯盟史上第7位3000安、500轟打者，還能在主場與親友一同慶祝。，卡布雷拉是大聯盟史上首位累積3000安的委內瑞拉球員，也是第7位有此成就的拉丁美洲裔打者。，更難得的是，他生涯打擊率高於3成，如保持到退役，將成為繼梅斯、漢克阿倫後，大聯盟第3位生涯3000安、500轟、打擊率3成以上的打者。，今年是卡布雷拉第20個大聯盟賽季，11度入選明星賽的他曾兩度榮膺美國聯盟年度最有價值球員（MVP），2012年賽季更成為大聯盟45年來首位打擊三冠王。，卡布雷拉20歲登上大聯盟，2003年菜鳥賽季就隨佛羅里達馬林魚隊拿下世界冠軍。老虎2007年12月透過交易換得卡布瑞拉，當時他生涯累積842支安打。這位一代球星高掛球鞋後如進入名人堂，幾乎篤定會戴老虎球帽接受殊榮。，
許絜瑜        。（圖，綜合報導　，瑪納絲（Maegan Manasse），最終可惜以1比6、0比6不敵對手，屈居亞軍。，許絜瑜自去年東京奧運再度搭擋，出賽ITF奧蘭多女網賽，並在4強賽搶七擊敗墨西哥組合羅德里格絲 （Victoria Rodriguez），許絜瑜到了決賽對上美國組合，首盤前半段先有破發機會，可惜遭到破發，先以1比6讓出首盤，到了次盤，在決勝分接連失守下吞下貝果，最終再以0比6讓出勝利，無緣兩人合拍後的首冠，不過仍收穫亞軍佳績。，賽後謝語倢寫道，「我們的第一次與金牌擦身而過，這次頂不住強風了， 我們的路還很長，下次再挑戰！希望下次在大自然因素下，我們可以表現的更穩定一點，心臟在（再）大一點！」，許絜瑜奧蘭多賽女雙亞軍            。（圖，
中信兄弟提供），綜合報導，中信兄弟今（24日）與龍頭樂天桃猿交手，派出王牌德保拉先發，樂天則推出新秀林子崴本季初登板，捍衛龍頭寶座。，德保拉開季二軍出發，17日本季初登板面對統一獅，繳出6局失3分、2責失的優質先發，防禦率3，無關勝敗，今天本季第2戰將面對戰績第一名的樂天。，德保拉去年面對樂天8場比賽，奪5勝2敗，相較其他幾隊，對戰防禦率2.77最高，被敲4轟也是最多，被朱育賢、陳俊秀、廖建富、成晉敲過全壘打。，林子崴2020年第二指名加入樂天，去年季末亮相，生涯初登板對兄弟就奪下首勝，去年出賽3場奪2勝，防禦率3.12，今年開季二軍出發，在二軍出賽3場，2先發1中繼，奪0勝2敗，防禦率4.70。，樂天戰績開季至今，以10勝3敗、勝率0.769獨走第一，兄弟以6勝7敗1和、勝率0.462，排名第四，與樂天有4場勝差。今年樂天對戰兄弟還未嘗過敗績，3勝0敗，若今天樂天贏球，將追平2020年隊史創開季前14場出賽，拿下11勝的中職紀錄。，取自中華職棒官網），
金門報導　，原預定於1月15日、16日的2022金門馬拉松，延期至今天（24日）一早6點如期開跑，不過前一天晚間就起霧，直到今天一大早仍是有霧情況，選手們在霧中起跑，大會也特別叮嚀要注意安全。，記者謝孟儒攝，下同），先前因本土疫情攀升趨勢，原訂在1月15、16日舉行的金門馬拉松，在1月13日緊急宣布延期，有1萬7000名選手受到影響，之後縣府拍板延期至4月24日辦理，不過包括疫情、交通住宿、天氣等等因素考量，許多選手選擇退出，前一日統計金門縣籍622人，台灣地區有746人，合計1368人參加，不過前一天晚上因為濃霧，導致航班取消，官方一早統計，僅有約796人參加。，賽事如期在今天登場，包括簡化開跑儀式、取消閉幕式、取消嘉年華會表演，取消沿線啦啦隊，第15年舉辦的金門馬拉松，往年都在1月舉行，今年是第一次改到4月，加上這兩天金門有下雨，以及前一天晚間就起霧，到今天早上霧還沒有散去。，歷年都是早上7點起跑，考量到4月天氣較為炎熱，也改至6點就出發，選手們就在霧中起跑，也由於防疫升級，主辦單位表示，選手報到時須出示施打3劑COVID-19疫苗接種證明(紙本疫苗接種卡或健保快易通健康存摺APP或數位新冠病毒健康證明) ，以及快篩檢測陰性提供檢視，才能入場。，馬拉松組、半程馬拉松組、路跑組10.8K在當日上午6點從金湖綜合體育館同時起跑，本次路線也全面創新，休閒組的起跑點由金城縣立體育館出發，競賽組則由金湖綜合體育館起跑往金寧、金城方向繞太武山下優美道路折返金湖起點。，
PLG提供），綜合報導，PLG例行賽龍頭大位正式換人坐！23日作客新北國王主場，攻城獅靠著洋將辛巴全場30分、21籃板宰制級表現，加上團隊共6人得分雙位數優勢火力下，以110比92力克地主國王，攻城獅持續改寫隊史新高連勝紀錄來到7場，並以16勝9敗正式「超車」國王，暫時登上聯盟龍頭，國王則是意外在主場苦吞3連敗。，此戰攻城獅開局就打出13比3強大氣勢，但國王則靠著老將楊敬敏領軍追分，首節打完雙方戰成32平局面，但上半場攻城獅靠著林宜輝中距離命中，加上高國豪兩罰，取得58比54小幅領先。，不過下半場攻城獅一輪猛攻，末節甚至一度領先達20分之多，最終獅紫軍就以18分之差收下勝利。，此戰攻城獅辛巴出賽40分46秒，全場拿下30分、21籃板、4助攻、2阻攻，表現依舊強勢，郭少傑砍下19分，高國豪則有11分、11籃板、9助攻、2抄截。國王方面，楊敬敏28分、6籃板，里金斯23分、12籃板、5助攻、2抄截，戴維斯12分、13籃板、4助攻。，PLG提供），
綜合報導，富邦悍將24日下午2點05分持續在新莊主場與味全龍進行本周3連戰最終場，今天兩隊同樣推出洋投擔任先發，富邦威迪茲（Jose Valdez）對決味全鋼龍（Drew Gagnon），富邦近期2連敗、對戰味全3連敗、新莊主場4連敗，而味全近況則是2連勝、對戰富邦3連勝、新莊球場3連勝。，威迪茲本季2場出賽，有1場先發，戰績0勝1敗，投了6.1局，包括1支全壘打，有1次三振，5次四壞球，防禦率2.84，WHIP值1.89，今天是來台首次遭遇味全。，鋼龍本季先發3場，戰績1勝1敗，投了16局，被擊出13支安打，包括1支全壘打，16次三振，6次四死球，防禦率3.94，WHIP值1.13，去年對過富邦2場，戰績1勝1敗，對戰防禦率1.29，對戰被打擊率0.180，今天是本季首度碰頭富邦。，
綜合報導，勇士在西區冠軍賽打出銳不可擋的氣勢，連3場取勝聽牌，G4卻一度落後達29分，儘管幾名小將庫明加(Jonathan Kuminga)、穆迪(Moses Moody)與「浪花小弟」波爾(Jordan Poole)末節率隊追到8分差，把對手嚇出一身冷汗，灣區軍團最終還是逆轉未果，連3輪系列賽聽牌後都在客場輸球，這個巧合引起熱議。，CFP），勇士連3個系列賽都在聽牌後，下一場在客場輸球。首輪對金塊前3戰都取勝，G4以5分差敗下陣來；次輪率先以3勝1敗聽牌，但G5被灰熊打爆，最多落後55分，最後輸了39分；進入西區冠軍賽又取得3勝0敗絕對優勢，但G4前3節打完落後29分，最後以10分差輸球。，這個巧合引起熱烈討論，《StatMuse》就打趣表示，勇士肯定考量到主場的門票收益，想回到大通中心終結系列賽。，勇士在西區冠軍賽G4上半場就落後15分，第3節沒能開啟一波流，開局還被打出10比3的猛攻，分差被越拉越開，前3節打完落後達29分。，主帥柯爾(Steve Kerr)於是在末節擺上兩名菜鳥庫明加、穆迪，搭配「浪花小弟」波爾還有兩名老大哥巴利察(Nemanja Bjelica)和李伊(Damion Lee)，看起來已經提前放棄比賽。，CFP），沒想到這個陣容把獨行俠嚇出一身冷汗，就算達拉斯換上頭牌唐西奇(Luka Doncic)，兩名灣區新人仍持續飆分，庫加明最後3分23秒的三分彈，將比數追到102比110僅8分差。，柯爾隨後果斷將「浪花兄弟」柯瑞(Stephen Curry)、湯普森(Klay Thompson)和威金斯(Andrew Wiggins)全部換回場上。柯爾透露，當球隊把分差縮小到14分時，他看了看教練團成員還有一哥柯瑞，他們決定如果還有機會追上比分，就再次讓主力上陣。，「我覺得或許在末節打出一波猛攻的團隊有點累了，所以決定看看我們能否創造奇蹟。」柯爾誇讚達拉斯今晚打出好球，值得這一勝，對手確實執行戰術，表現更強大，這是西區冠軍賽應有的樣子。，灣區天王柯瑞則直呼，「考慮到我們最後還有機會，甚至保有一線生機，這真的有點瘋狂。必須稱讚場上的那5個傢伙，他讓我們保有贏球希望。」，
達志影像，綜合報導，巨人王牌韋伯（Logan Webb）去年底剛與未婚妻完婚，但就在婚禮前48小時，他的堂弟凱德（Kade Webb）卻因藥物使用過量突然身亡，成為韋伯心中永遠的痛，也讓他決定投入反毒工作。，根據《The Athletic》報導，韋伯家族原本規劃在他婚前一起去打高爾夫球，沒想到家人一直連絡不上凱德，後來才發現他的手機定位在一間賣場附近，但當凱德的父親趕到現場時，一切都已經太遲了。，「整個晚上視線都是模糊的。」回想起這齣悲劇，韋伯表示，「你一輩子都不會想看到屍袋之類的東西，這一切彷彿不是真的，我們就這樣在停車場待到凌晨3、4點，接著我必須在周末表現出一切正常的樣子，但這根本不是正常的。」，經過調查後發現，凱德服用了一種含有芬太尼成分的假止痛藥，而芬太尼若是不當使用將有致死風險，也成為凱德的死因。，失去親人的痛讓韋伯心碎，也讓他決定投入反毒工作，持續與當地高中合作，提高民眾對致命藥物芬太尼的認識，希望能讓其他人避免同樣的家庭悲劇。，
統一獅提供），綜合報導，統一獅投手古林睿煬遭球迷影射「放水」，至今仍有球迷不道歉，經紀公司稍早發聲明表示，將對3名球迷提告。其中臉書名為「謝之翊」的網友突然改名「王瑞德」，意外釣出名嘴本人，王瑞德在臉書發文表示，將和統一獅並肩作戰，「保證刑事讓你一定關丶民事讓你破產。」，古林睿煬5月20日先發出賽落敗後，被數名球迷在網路上以「收黑錢」、「放水」等各種不實的影射言論抹黑，所屬經紀公司秉初表示，截至週一為止，仍有兩人拒絕道歉，另有一位於臉書署名「謝之翊」的人士，更在獅隊發表嚴正聲明後，仍公開發表「古林打假球、沒有分潤給球團」、「古林打完刷簿子發現錢也是真的」 的惡劣言論，實屬無法容忍。，「謝之翊」遭點名曝光，日前已改名為「王瑞德」，名嘴王瑞德本人22日在臉書便發文，「你喜歡這樣玩，我就告你到底！妨害電腦使用丶偽造文書丶恐嚇丶違反著作權丶妨害名譽⋯⋯，走著瞧！有個名字好熟悉，翁崇琦？」，針對未有悔意、不道歉的球迷，經紀公司將和中華職棒大聯盟、統一球團以及球員工會三方協助之下，正式對3名人士提出妨礙名譽的刑事告訴，並將對其請求民事損害賠償，所得將全數捐給古林選手所指定的公益團體。，截自王瑞德臉書），
T1提供），綜合報導，T1職籃例行賽王者高雄全家海神今日在季後賽面對台啤英熊，次節一度陷入10分落後，不過第3節先有林任鴻跳出來搶分，接著亞歷山大、胡瓏貿和巨塔庫薩斯接連強攻禁區得手，扭轉了頹勢，帶著7分領先進入決勝節。英熊下半場禁區防守崩盤，末節分差被越拉越開，海神終場就以114比91逆轉在季後賽旗開得勝。，龍頭海神與第4種子英熊在T1職籃季後賽展開「藍綠對決」，兩隊當家控衛交鋒，是這個系列賽的一大焦點。英熊陣中的本土一哥蔣淯安開賽就切到籃下取分，「助攻王」布鋭克曼也不甘示弱，送出助攻並飆進三分，雙方形成拉鋸。，T1提供），蔣淯安在首節終了前砍進Logo Shot，單節包辦14分，力壓布鋭克曼的11分，讓作客的英熊帶著35比32些微領先進入次節。英熊洋將大福第2節跳出來當奇兵，他此節4投3中攻下8分、5籃板，包辦2顆三分彈，一度率隊拉開10分差距，海神則憑藉末段加強防守，將分差縮小到46比53、7分。，海神在第3節展開反擊，林任鴻跳出來搶分，開局就連罰帶投連下8分，加上「立陶宛巨塔」庫薩斯也拿下兩分並賞對手火鍋，將比數逼近到57比59，英熊趕緊將「馬爾他巨獸」德古拉換回場上，雙方陷入激戰。，T1提供），第3節最後3分57秒，亞歷山大在籃下強攻得手，並要到加罰機會，完成了一記三分打，海神將比數扳成66平；隨後海神一哥胡瓏貿也選擇在低位進攻，他在被林泰樂勾住手的情況下硬打進兩分，並命中罰球，他怒吼提振團隊士氣，將比數反超為69比66。，胡瓏貿接著又助攻海神巨塔庫薩斯，助攻王布鋭克曼也溜到籃下拋進兩分，海神強勢的禁區攻勢加上優異的防守，將比分拉開到75比66、9分差。「磚塊人」在最後15.39秒又妙傳給海神一哥，讓胡瓏貿在籃下取分，拉開了10分差距。，英熊第3節禁區防守崩盤，讓他們陷入苦戰，靠著當家王牌蔣淯安在此節終了前砍進的三分，將分差縮小到7分。海神決勝節攻勢依舊犀利，于煥亞的三分彈，將比數改寫為86比74、12分差。，英熊末節找不到進攻節奏，海神則無論在內線或外線都能拿分，于煥亞最後4分31秒又砍進一記外線，海神以103比84拉開19分差距，提前鎖定了勝局，終場就以114比91在3戰2勝制的系列賽拔得頭籌。，T1提供），
綜合報導，樂天桃猿球團今日（25日）公告，新增12人快篩陽，當中包括一軍教練許銘傑、陳雁風、劉品辰，野手藍寅倫、馮健庭、楊家勝、捕手張閔勛及二軍投手林子崴，皆出現不適症狀，經快篩後結果呈陽性。稍晚，球團再公告，陳冠宇、梁家榮以及林澤彬快篩陽性。，球團今下午表示，連同4名一軍隊職員，共12人快篩陽性。桃猿稍晚又公告，一軍投手陳冠宇、野手梁家榮、林澤彬晚上出現不適症狀，經快篩後結果呈陽性，目前皆已安排PCR檢測並依規定通報聯盟，後續將從東部回到西部進行隔離作業，遵守指揮中心及聯盟規範辦理。，桃猿最一開始是二軍球員、教練染疫，一軍選手陳俊秀、林承飛、林立18日快篩陽性後確診，隔日再傳出馬傑森、郭永維、邱駿威確診，接下來又有公告捕手嚴宏鈞以及跟隨一軍的投手陳禹勳快篩陽性，前天則有一位投手有輕微發燒症狀，經快篩後結果呈陽性。，稍早聯盟回覆，樂天球團確診人數尚未到達14人以上的停賽標準，今天賽事將正常進行，不過比賽因雨延至明天，如今又傳出有球員快篩陽，目前一軍統計是14人，明天於18日確診的球員將解隔，賽事會否受到影響，仍是未知數。，桃猿疫情狀況，記者黃克翔攝），
劉雪貞提供，下同），綜合報導　，潘諾娃（Alexandra Panova）晉級次輪。，詹詠然自去年8月和妹妹詹皓晴搭擋在芝加哥賽打完之後，就因為傷勢休養，直到今年法網熱身賽的羅馬網賽才復出，不過搭擋斯托瑟出賽，意外在首輪出局，本次合拍再戰法網，首輪碰上塞爾維亞和俄羅斯聯軍組合。，首盤一開始，雙方一路互破來到3比3，台澳組合趁勝追擊6比4先拿下，次盤戰況更是一面倒，台澳組合強勢連保帶破4比0領先，第5局對手破發避免吞蛋，第7局台澳組合率先保發5比2領先，但對手也連保帶破追上，第10局台澳組合未能破發對手，被逼至6比6。，進入搶七大戰之後，台澳組合順利以7(8) 比6(6) 成功守住勝利晉級次輪，詹詠然拿下本賽季以及時隔9個月的首勝，更是迎接和斯托瑟合拍的第一勝。另一頭，妹妹詹皓晴搭擋日本青山修子，兩人在史特拉斯堡女網賽打進4強，本次名列大會女雙第11種子，預計明天才會出賽。，
翻攝自Predirick B. Valenzuela），綜合報導，儘管現代文明已相當進步，部分地區仍有家庭相當貧困，甚至連鞋子都買不起。菲律賓有一位女童非常熱愛跑步，卻因為家境清寒連一雙運動鞋都沒有，但她沒有放棄，甚至用「腳纏繃帶」的方式，參加學校多項田徑賽事，最後奪得3面金牌，貼文一出立刻引發網友熱議。，臉書粉絲團「泰國清邁象」24日分享這一件勵志故事，女童的名字叫布洛斯（Rhea Bullos），非常喜愛跑步，也在學校接受訓練，卻因為家境清寒，連一雙運動鞋都買不起，但她沒有放棄，而是用「腳纏繃帶」的方式，參加了校際盃的田徑賽事，並在400公尺、800公尺及1500公尺項目拿下金牌。，翻攝自臉書），照片中可以看見，布洛斯用繃帶及膠帶把腳踝、腳背全部纏住，腳趾為了避免受傷及方便活動，則是一個一個分別纏上繃帶，特別的是她還在繃帶上劃出NIKE的字樣及小勾勾符號，鼓勵自己不會輸給任何人。，貼文一出立刻引發網友熱議，有人說「我可以買雙鞋給她嗎」、「希望可以送她一雙鞋，給她一個發光發熱的機會」、「看了好心痛、心疼的畫面，妹妹祝褔妳平安」、「加油，努力的人一定會被看見」、「小妹妹好樣的，加油」。，據悉，布洛斯的故事發生在2019年12月，當年11歲的布洛斯奪下3面田徑金牌後，她的教練Predirick B. Valenzuela在臉書發文，恭喜她創造了如此卓越的成績，不料貼文一出立刻引發網友熱議，大家除了瘋狂轉發貼文外，也在下方留言處tag各大運動品牌。，布洛斯的故事很快就吸引了當地的運動品牌Titan22首席執行長卡里亞索（Jeff Cariaso）、阿拉斯卡王牌藍球隊總教練的注意，並主動連繫了布洛斯，表示願意提供全新的運動用品。布洛斯最後在各方善心人士的協助下，終於擁有了屬於自己的運動鞋、襪子及背包。，
取自吳念庭粉絲團），綜合報導，日職西武獅今出戰中日龍，台灣好手吳念庭此役擔任先發第五棒、守三壘，可惜3打數皆被三振，選到1次四壞保送，終場西武獅以2比1逆轉勝。，西武獅本周作客中日龍主場進行3連戰，昨有亮眼表現的吳念庭今次戰同樣擔綱先發守三壘、打第5棒，2局上首度上場打擊，選到四壞球保送上壘，可惜接著第4、6和8局上來皆被三振出局，打擊率降為2成77。，儘管中日龍在1局下靠著高飛犧牲打先馳得點，但很快地2局上，西武獅山川穗高擊出左外野陽春彈，追成1比1。5局上，西武獅用2支安打再送回1分，最終就以2比1逆轉勝。，吳念庭日前確診下二軍，近日終於重返一軍，昨日復出首戰即展現恐怖打擊能力，擔任第5棒、守三壘，不僅單場雙安，7局上更敲出2分砲，本季第2轟，猛灌4分打點助西武獅以8比5擊敗中日龍。，另外一位旅日好手宋家豪，本日也有出賽，在樂天出戰阪神的比賽中於八局下登板，總計投1局用22球，面對5名打者，被敲出1支安打，送出兩次三振與一次四壞球，防禦率是0.69，比賽結果，樂天以6比1贏球。，
T1提供），綜合報導，東奧空手道銅牌「小清新」文姿云與未婚夫徐瑋駿，今日來到鳳山體育館觀看T1職籃季後賽，力挺地主高雄全家海神，她表示很喜歡現場的氛圍；曾是籃球校隊的徐瑋駿則透露，自己很欣賞海神一哥胡瓏貿強硬的球風。，T1職籃例行賽龍頭海神，季後賽首輪的對手是透過季後挑戰賽取得第4種子的台啤英熊，「小清新」文姿云與未婚夫徐瑋駿今日一起到場替海神加油。因為需要訓練的關係，文姿云很少進場觀戰，不過受男友影響，平時也有關注籃球比賽，她表示很喜歡現場的氛圍。，T1提供），徐瑋駿對籃球十分有研究，他高中到美國當交換學生時，還曾加入籃球校隊，他透露差點為了籃球放棄空手道，「還好有繼續練，不然就不會認識她了。」他也提到，很欣賞海神一哥胡瓏貿強硬的球風，他看好海神有機會贏得T1史上首座總冠軍，團隊戰力十分平衡。，因為9月的杭州亞運延期，文姿云現在將目標放在7月的亞錦賽，目前還是師大研究生的「小清新」，也希望趁著亞運延期，趕快完成論文。，
達志影像，綜合報導　，去年美網冠軍、19歲「英國楊丞琳」拉杜卡努(Emma Raducanu)前一日在2022法網首輪驚險過關，今天稍早在次輪交手白俄羅斯選手薩諾維琪(Aliaaksandra Sasnovich)，卻遭到三盤逆轉，在次輪止步。，目前世界排名第12位的拉杜卡努，在去年美網奪冠後表現起伏很大，更是已經換了4名教練，引發許多爭議，在法網首輪遇上17歲的捷克小將諾絲可娃(Linda Noskova)，上演三盤大戰逆轉對手，驚險晉級次輪，不過今天對上薩諾維琪則是遭遇苦戰。，拉杜卡努在第一盤先以6比3拿下之後，後兩盤狀態明顯不佳，決勝盤還一度讓對手連拿8分，差點吞蛋，最終再以兩個1比6讓出勝利，在次輪止步，是他在去年印地安泉大師賽64強輸給薩諾維琪後，吞下對戰二連敗，而且他從去年美網奪冠後至今，都難以拿下巡迴賽3連勝。，
台東報導，中信兄弟24日4比3逆轉擊敗樂天桃猿，中信洋投德保拉（Jose De Paula）先發6.1局投出4次觸身球，比賽中被勒令退場，德保拉說明原因。，昨天中信派出洋投德保拉先發6.1局，用了104球，73個好球，被擊出4支安打，投出6次三振，1次四壞球，4次觸身球，僅失掉1分自責分，單場4次觸身球遭到勒令退場，最後無關勝敗。，談到昨天第1局就投出3次觸身球，德保拉表示，「第一局狀況沒有很好，打者站得離本壘板很近，打者知道我是投變化球，比較沒有閃躲的動機。」，德保拉表示，「那時候下雨比較大，有時候要體諒一下投手，球濕了如果丟出去，比較滑，是不是就丟到打者？更不好的狀況，如果我丟直球，球速很快的話，丟到頭怎麼辦？所以我就用自己的方式把球盡量不要淋到雨。」，德保拉表示，「第一次來到台東比賽，可能氣候的關係，昨天變化球感覺沒有很好，盡量讓自己6局沒有保送，球場蠻漂亮，可以看到風景，但投手丘比較軟，多少也有一點影響，台東球場跟花蓮球場差不多，但台東球場比較潮濕。」，
記者林敬旻攝），天母報導，響尾蛇2A林凱威22日（台灣時間）剛出賽1局無失分，球團為清出空間，將他釋出，下一步仍傾向留美，據了解，有其他美職球團對他有興趣。味全龍總教練葉君璋年初看過林凱威模擬實戰投球，直言他的滑球和直球都很有威力，他開玩笑稱：「可以回來啦。」，林凱威日前登板1局無失分，球團為清出空間，需要拉上其他新秀，將他釋出；他本季在2A出賽11場，共投16.1局，被擊出16支安打，包括4轟，失9分，其中8分為自責分，奪18次三振，有7次四壞球保送，防禦率為 4.41。，林子偉今年初在經紀公司協助下，借用味全龍斗六主場自辦測試賽，林凱威也在場模擬實戰。葉君璋當時給出好評，認為他有曾仁和、徐若熙等級，今天談到他時，再度表示，他的狀況很不錯，當天速度落在145公里到150公里左右。，林凱威均速150公里左右，球探評價滑球擁有大聯盟等級，葉總也指出，他的滑球很特別，和直球難以分辨，「進到本壘板的角度很像，打者不好攻擊。」，有球探評估，林凱威如果投入選秀，有望成為即戰力，可以擔任8、9局的後援投手，加上今年選秀小年，有望衝擊首輪。也有其他球探認為，林凱威光靠一顆好的滑球，上到大聯盟有難度，不過他還有其他球種，回到中職應可生存，可以往先發角色培養看看。葉總則認為，林凱威若投入中職，比較適合擔任後援。，得知林凱威遭到釋出，葉總開玩笑說：「可以趕快回來了（選秀）！」不過認真說，他表示，還是看個人的考量，「聽聽自己的心理聲音，每個人思考條件因素都不同，就看自己想怎麼做。」，事實上，林凱威仍傾向留美，已有美職球團表達有興趣，也傳出有日本球隊在看。經紀公司將全力協助，希望能幫他爭取到續留美職的機會；對於是否選秀，並沒有把話說死，僅回應，尚未討論到這部分，「但有任何機會我們都是會爭取的。」，味全日前也傳出將簽另一旅美投手王志庭自行培訓，葉總表示，尚未完全定案。所屬經紀公司悍創指出，王志庭今天剛結束在亞運中華培訓隊訓練，後續會再和他討論，是否要以自培方式、跟著職業二軍訓練。，王志庭返台後加入業餘成棒台北市興富發，春聯出賽6場，合計7.2局，被敲4支安打，包括2轟，另有6次三振，防禦率3.52。，根據到場觀察的球探指出，王志庭的投球內容不差，但整體和過往相比，確實有些落差，球速也沒有先前來得快。葉總表示，春聯的表現都過去了，實際表現還是要進來才知道。，中華棒協提供），
台東報導，中信兄弟游擊手江坤宇今年打擊比去年更進步，中信總教練林威助認為，「打擊率三成有機會。」，前年江坤宇出賽114場，打擊率0.309，有4支全壘打，去年全勤出賽120場，打擊率0.261，1支全壘打，本季目前出賽31場，打擊率0.358。，談到今年江坤宇攻擊上進步，林威助表示，「江坤宇個子不高，先前經常打一些平凡的高飛球，但如果球沒有飛過全壘打牆，幾乎都是出局，高飛球讓外野手到定點接到機會很高，打那些高飛球都沒有用，不是只有江坤宇，我在球隊一直都有要求選手，從去年比賽用球有改變之後，盡量擊球點要確實，軌道也要調整，今年江坤宇揮棒軌道比較平。」，對於江坤宇的揮棒，林威助表示，「江坤宇揮棒軌道還不錯，加上有抓到一些感覺，今年確實打擊比去年好，有時候會有高低潮，揮棒軌道是好的，有時候比較急，可能又會改變，不過今年擊球狀態是不錯的，現在全壘打比較少，減少無謂高飛球，而且江坤宇也不是全壘打型的打者，就是想辦法上壘。」，林威助表示，「江坤宇打擊三成以上有機會，他是守游擊，如果一整年都要上場不容易，疲勞也會有，打擊率能夠保持在兩成八以上就很好了。」，此外，樂天桃猿近期疫情頻傳，中信兄弟今天賽前全員快篩陰性，林威助表示，「目前按照遊戲規則，每一隊都有確診，就看主力球員能不能緩和一下，就是有好有壞，現在球隊上下都蠻警惕，在休息室沒事不要交談，把口罩戴起來。」，
台東報導，樂天桃猿今天再傳出新增5名球員快篩陽性，緊急從二軍叫上4名球員與1名教練來到台東支援，其中外野手林楷錡首度上到一軍，今天一路從嘉義搭車到台東與球隊會合。，樂天桃猿5月18日出現第一波染疫，包括陳俊秀、林承飛、林立，5月19日馬傑森、郭永維、邱駿威，5月20日嚴宏鈞、陳禹勳，5月21日一軍打擊助理教練林政億，5月23日一位投手快篩陽性，5月25日傳出一軍教練許銘傑、陳雁風、劉品辰，野手藍寅倫、馮健庭、楊家勝、捕手張閔勛及二軍投手林子崴，以及4位一軍隨隊職員快篩陽性。，因此今天樂天桃猿緊急自二軍調上林知譽、林楷錡、黃敬瑋、毛英傑，另外一名教練支援。目前樂天桃猿在捕手跟內野戰力受到極大考驗，幾乎不能再有球員出狀況，否則可能會無人可用。，曾豪駒表示，「雖然捕手缺人，但不會讓林泓育場場蹲捕，還是要考量體能狀況，還有許禹壕可以輪替，註冊毛英傑也是沒有辦法，因為毛英傑目前還在養成階段，評估至少需要2年，今年本來不在球隊戰力內，毛英傑能力不錯，還是要給他一些時間，包括場上引導、判斷都需要時間。」，林楷錡表示，「上午球隊練完球，早上11點多接到通知，聽到蠻驚訝，叫我東西收一收趕快上車，管理負責開車，開了4個多小時，一路從嘉義來到台東，沒想到第一次上一軍在台東，真的是蠻遠的，其實心情蠻平靜，球隊有需要，該做什麼就要做什麼，目前狀況還不錯，以前大學有來過台東球場比賽，但印象蠻模糊，感覺現在外野草皮狀況蠻好的，第一次上一軍蠻興奮，體力不用擔心，能上一軍也是個機會。」，
T1職籃提供），綜合報導，中華民國籃球協會今公告，即日起再添生力軍，擁有國手、職籃教練經歷的王志群獲聘為本會新任副秘書長，未來將擔負國家隊組訓、教練培訓等業務推展，協助籃協會務推動。，王志群擁有豐富的籃球經歷，曾任SBL達欣隊球員、中華隊國手，退役後執教達欣隊教練、UBA中洲科大教練、UBA臺灣師大教練等，去年度加入新成立的T1職籃桃園雲豹隊擔任總教練，結束職籃執教工作後，謝典林理事長借重其籃球專業，誠意邀請王志群接下副祕書長一職，本人事任命案將送交下次理事會追認。，籃協表示，期待在王志群副秘書長上任後，對於各級國家隊組訓、教練講習/研習會規劃、各級教練培訓以及接洽國家代表隊贊助商等提供相關協助，幫助籃協各項業務更上軌道。，
台東報導，中信兄弟原訂25日下午6點35分在台東球場繼續交手樂天桃猿，但因為下午雨勢不斷，聯盟場勘後宣告延賽，由於雙方明天原本都沒有賽程，因此比賽延到明天同場地與同時間再戰。，今天原本兩隊同樣派出洋投先發，中信泰迪（Teddy Stankiewicz）對決樂天狂威（Dylan Covey），中信近期對戰樂天3連勝，樂天則是4連敗。，泰迪本季7場先發，戰績3勝3敗，投了46.1局，被擊出47支安打，沒有任何全壘打，39次三振，11次四死球，防禦率2.91，WHIP值1.21，近期先發2連敗，去年遭遇樂天4場，戰績3勝1敗，對戰防禦率0.38，對戰被打擊率0.143。，狂威本季5場先發，戰績3勝1敗，投了31局，被擊出32支安打，沒有任何全壘打，20次三振，11次四死球，防禦率2.03，WHIP值1.35，近期先發2連勝，5月6日因為手肘不適下二軍，今天傷癒歸隊，去年碰過中信3場，戰績1勝1敗，對戰防禦率3.44，對戰被打擊率0.246。，
記者林敬旻攝），天母報導，富邦悍將王苡丞昨日遭下放二軍，球隊將拉上另一年輕內野手辛元旭。總教練丘昌榮表示，辛元旭在上週自辦賽，最後6打數都敲安，狀況相當不錯，因此讓他上來，預計以一三壘為主。，王苡丞4月26日升上一軍，出賽10場，24打數3安打，打擊率0.125，先發場次不多，近日因隊形陣容較為固定，上一次出賽是5月13日。，丘總坦言，王苡丞最近沒有什麼出賽，「他還年輕，還是希望他能夠多點實戰。」球隊先讓他到二軍調整，「最近可能因疫情還有下雨關係，比較少比賽，但還是都有自辦。」，辛元旭今年春訓跟著一軍練球，不過開季先從二軍出發，沒想到在4月8日對中信兄弟時，不慎與跑向二壘的宋晟睿相撞，最後遭擔架抬出場。，在傷兵名單躺了將近3週，辛元旭4月27日在二軍恢復實戰，立刻繳出雙安雙打點。，丘總透露，當時有考慮把他拉上來，只是他在之後的比賽，又因為守備撲球受傷，多虧最近自辦賽打得不錯，終於能把他拉上一軍。，辛元旭內野一壘、二壘及三壘都能守，丘總表示，拉他上來之後，會讓他以一三壘為主。，悍將二壘主力王正棠17日在高雄對味全龍之戰，敲安後出現髖關節不適，隔日降二軍。丘總指出，王正棠評估要休息2週。，
台東報導，樂天桃猿近期確診人數增加，樂天桃猿總教練曾豪駒坦言最近壓力大，「球員這陣子身心上受到很大考驗。」，今天樂天桃猿又傳出一軍教練許銘傑、陳雁風、劉品辰，野手藍寅倫、馮健庭、楊家勝、捕手張閔勛及二軍投手林子崴，以及4位一軍隨隊職員快篩陽性。，樂天今天陣容上被迫有所調整，曾豪駒表示，「今天從二軍拉上黃敬瑋、林知譽、毛英傑、林楷錡，林智平因為受傷無法拉上一軍，疫情無法預期，如果要慎重考量，呼籲停賽對大家比較好，因為球隊是互相感染狀況，或許還在潛伏期，不管對內或是對外，為了大家健康著想，聯盟有聯盟的規定，我們也很樂意遵守，可以做更適合的規範，但也擔心影響到球賽品質。」，曾豪駒表示，「球員這陣子身心上受到很大考驗，我們並不排斥出賽，如果真的要打，還是要想辦法，每天都處在染疫的恐懼中，身心靈都受到影響，這幾天每天都收到有誰確診，確實壓力比較大。」，此外，樂天桃猿先前確診球員，包括陳俊秀、林立與林承飛等3人，隔離已滿7天，曾豪駒表示，「明天會先到二軍自主練習，但因為隔離沒有訓練，考量受傷的風險，所以會讓他們調整一下。」，
記者李毓康攝），天母報導，樂天桃猿疫情擴大，事實上，球隊是高標準防疫，沒想到仍發生「疫」外。味全龍先前因確診數超過一半而停賽，總教練葉君璋認為，不能以此評斷球員是否缺乏紀律，「管理嚴不嚴，跟會不會確診，是兩回事。」，在疫情升溫之後，桃猿加強防疫規範，禁止球員在外用餐，盡量避免到人多的地方，在收假前一天，都必須快篩。最近也因球隊染疫擴大，球團安排球員一人一室，與家人同住的球員，也有安排其他住所，全面降低風險。，但桃猿球團仍擋不住疫情，今天又傳出3名教練、5名選手快篩陽。，葉總透過新聞得知此事，他認為，管理嚴不嚴格，和會不會確診是兩回事，也希望大家不要把確診污名化。，「你確診，不代表紀律和管理是有問題，現在這種情況，大家都有可能發生，接觸家人也有可能，更何況是整隊都在一起，除非你是零互動。」葉總說。，葉總希望，大家對於確診能夠正面看待，「不應以此評斷沒有自律，我覺得這樣對球員很不公平，中了之後，不該讓大家覺得因為這傳染，好像我做錯很多罪孽。」，
統一獅提供），綜合報導，統一獅投手古林睿煬於5月20日先發出賽落敗後，被數名球迷在網路上以「收黑錢」、「放水」等各種不實的影射言論抹黑，所屬經紀公司秉初表示，經與統一球團商議後，考量球迷可能一時情緒激憤，在欠缺思考的情況下才發表了不當言論，因此仍保留彈性，給予限期道歉澄清的機會。但將針對另外3名球迷提出刑事告訴。，經紀公司表示，截至週一為止，仍有兩人拒絕道歉，另有一位於臉書署名「謝之翊」的人士，更在獅隊發表嚴正聲明後，仍公開發表「古林打假球、沒有分潤給球團」、「古林打完刷簿子發現錢也是真的」 的惡劣言論，實屬無法容忍。，在這幾天蒐集與保全證據之後，經紀公司本週將在中華職棒大聯盟、統一球團以及球員工會三方協助之下，正式對這三名人士提出妨礙名譽的刑事告訴，並將對其請求民事損害賠償，所得將全數捐給古林選手所指定的公益團體。，球迷對於場上表現不滿，而有一些責備或是比較激烈的批評，古林表示，完全可以理解，他也對於該戰自己的頻頻失誤感到自責，但其他不負責任、惡意的網路言論已經跨越底限，不僅事關球員清白，更抹煞了聯盟、各球團這些年來在防賭事務上的一切努力，因此無法姑息。，經紀公司表示，也很感謝許多幫忙蒐集證據，給古林指教的熱心球迷，「古林會從失敗中努力吸取繼續成長的養分。也特別感謝聯盟的蔡其昌會長，除了在第一時間就發文相挺，並且積極地以實際作為支持古林採取法律行動，他與聯盟將協助我們與刑事警察局對接，進行後續調查事宜。」 ，
CFP），綜合報導，獨行俠今天在主場力拚西區冠軍賽首勝，中場就拉開15分領先，沒想到下半場開始前遇上場館漏水的小插曲，比賽延後16分才開始，所幸獨行俠沒有受到意外影響，最後以119比109收下勝利，將系列賽扳成1比3。，獨行俠在G2半場也一度領先到14分，下半場三分球卻頻頻打鐵，讓勇士得以趁勢追分逆轉戰局。但獨行俠今天上半場的三分球得分就比勇士多24分，整場比賽三分球43投20中、勇士28投10中，讓勇士無力回天。，達志影像，勇士雖然吞敗，陣中小將卻打出非常精采的表現，年僅19歲的菜鳥庫明加（Jonathan Kuminga）拿下全隊次高的17分，同為新秀的穆迪（Moses Moody）與「浪花三弟」波爾（Jordan Poole）得分也達到雙位數，更是末局追分的大功臣。穆迪和庫明加是在分區冠軍賽上場時間第二多的19歲球員，僅次於湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）。，今天敗給獨行俠之後，勇士今年季後賽在客場關門的戰績來到0勝3負，可見在客場結束系列賽的壓力不小。勇士現在最不樂見的情況就是系列賽戰線延長，畢竟季後賽打一休一的密集賽程非常消耗球員體力，他們也希望資深替補前鋒小波特（Otto Porter Jr.）能盡快回歸。，
翻攝自BWF官方臉書粉專），綜合報導　，世界羽聯（BWF）今天在官方臉書粉專分享了泰國公開賽的三大反拍精選美技，其中我國一姐戴資穎在4強賽對決好友依瑟儂（Ratchanok INTANON）時，一記經典的網前勾對角反拍成功入選，現場球迷更是發出驚嘆。，BWF挑選出的三個單週最佳反拍影片中，其中戴資穎的美技再度上榜，當時他在泰國公開賽4強賽對決依瑟儂，在第二局18比10領先時，雙方多拍來回後，戴資穎跟上網前反拍勾對角，讓依瑟儂來不及反應，只能看著球落地，這場比賽也讓球迷們看得非常過癮。，連主播都忍不住稱讚戴資穎打得非常精準，最終戴資穎上演三局逆轉勝晉級冠軍戰，並在冠軍戰成功復仇東奧金牌陳雨菲，收穫本賽季第一座冠軍。而戴資穎目前已經回到台灣休息調整，接著要出征6月14日開打的超級1000賽印尼公開賽，力拼冠軍。，
記者李毓康攝），天母報導，樂天桃猿疫情擴大，味全龍先前曾因此停賽，總教練葉君璋是過來人，提出自身看法，認為聯盟針對疫情規定可以比照學校標準，單隊一有狀況，直接停賽，避免擴大風險。，根據統計，桃猿18日起共9名一軍球員及2名指定遞補球員通報確診。猿隊今天傳出12人新增快篩陽，包括一軍教練許銘傑、陳雁風、劉品辰、野手藍寅倫、馮健庭、楊家勝、捕手張閔勛及二軍投手林子崴，還有4名隨隊一軍隊職員。，桃猿擔心比賽品質，希望能夠直接停賽。聯盟稍早表示，因領隊會議決議為一軍球員14人以下匡列，以二軍球員遞補，一軍球員14人以上匡列，會依規定停賽；樂天一軍確診人數未達門檻，今日比賽照常進行。，味全剛擺脫疫情，確診球員陸續歸隊，葉總認為，中職停賽標準或許能夠參考學校防疫指引；依據教育部規定，在國小及幼兒園方面，全班有1人確診，需全班停課3天。，葉總說：「其實球隊跟學校有點接近，在一直比賽的過程中，球員上上下下，難免會有狀況。」，「就我的觀察，這會有個潛伏期，拉新的球員上來，這樣換來換去，恐怕更難防範。」葉總認為，如果能夠讓單隊停賽3到5天，或許可以及時杜絕擴大染疫的風險，「把人數凍結起來，避免讓疫情延續。」，
富邦悍將提供），天母報導，富邦悍將好消息！羅力將在本週實戰登板，身體狀況回報沒問題，最快6月歸隊，另一狀元投手江少慶，也將在二軍準備先發調整，同樣有機會在6月回到輪值。，二軍近日受疫情及雨勢影響，多場比賽延期，羅力原本計畫在昨天對味全龍先發，但因雨延賽。丘總表示，羅力在先前的自辦賽已經有登板，「大概投3局40幾球。」如果明天天氣狀況允許，應會安排他出賽，「不然就是再順延。」，羅力去年先發25場，戰績7勝9敗，防禦率3.03，是悍將倚賴的洋投戰力，今年在一軍登錄滿81天，將達到規定滿9年一軍年資，能夠不受洋將名額限制，被視為本土球員。，丘總透露，羅力最快6月可以回到一軍，屆時將有一名洋將必須抹消登錄，預計從優瑪、霸帝士擇一，不過目前尚未討論人選。，至於江少慶5月10日快篩陽，會先到二軍實戰，調整狀況沒問題，同樣會在6月回到一軍。，悍將日前將另一洋投艾思凱除役，丘總表示，陸續都有在觀察洋將人選，「投手、打者都有在看。」，
T1提供，下同），綜合報導，T1職籃季後賽昨日開打，新北中信特攻與臺中葳格太陽激戰，太陽當家洋將塔克(Anthony Tucker)賽後對裁判做出「不理性」的抗議，針對本次事件，聯盟召開重大事件決策委員會進行仲裁，今日宣布對「塔克老師」開罰2萬5000元。另外，對裁判吹判結果在網路社群平台遭影射有不正當行為，聯盟也予以譴責。，T1職籃仲裁結果認定，塔克的行為確實已傷害聯盟形象並危及裁判人身安全，將依照賽務規章第十七條第三點處以2萬5000元罰款，未來罰款將作為公益基金，於球季結束後用於協助籃球基層發展。，另針，對裁判吹判結果在網路社群平台遭影射有不正當行為，聯盟也嚴正予以譴責。T1在聲明中強調，「球迷朋友可針對吹判結果討論與批評，惟未經查證即影射有不正當行為，已造成聯盟與裁判個人名譽受到影響，對此聯盟絕不姑息，必要時將採取法律途徑。」，為了杜絕任何不法情事，聯盟已和法務部展開合作，日前各球團也都簽署「反賭、反毒、反暴力」宣言，聯盟將與球團主場所在地的地方檢察署一同嚴密監控所有賽事。，
記者黃克翔攝），綜合報導，樂天桃猿染疫擴大，25日隊職員、球員新增12人快篩陽，按照現行規定，今日比賽照常進行。桃猿領隊浦韋青向聯盟反映，希望針對停賽認定能滾動式調整，聯盟表示，針對桃猿球隊的建議，賽務部將進行內部討論，是否修改降低停賽門檻，會由5球團與開會討論。，樂天桃猿自5月18日起至今，共9名一軍球員與2名指定遞補球員通報確診，因領隊會議決議為一軍球員14人以下匡列，以二軍球員遞補，一軍球員14人以上匡列，則會依規定停賽，過去各球隊均依循該辦法遵循。，疫情越來越嚴重，重挫戰力，領隊浦韋青坦言，難免擔心無法拿出高品質比賽，已向聯盟反映，希望對於停賽門檻能夠滾動式修正。，有關樂天桃猿所提出的建議，聯盟表示，賽務組已進行內部討論，對於後續是否修改規定降低停賽門檻，聯盟會與各球團開會討論決定。，
達志影像，綜合報導，獨行俠今天在主場拿下西區冠軍賽第一勝，除了比賽內容精彩，各種意外插曲更為比賽增添不少話題。中場因為體育館天花板漏水導致比賽延後16分鐘開打，下半場竟然又出現球卡籃框的神奇景象，讓雙方球員都忍不住笑出來。，第三節打到一半的時候，勇士防守悍將格林（Draymond Green）獲得罰球機會，沒想到球在籃框上彈了幾下，就完美地停在籃框與籃板之間的支架上，只能用「神乎其技」來形容。這一幕讓所有人都看得目瞪口呆，格林與獨行俠頭號球星唐西奇（Luka Doncic）還相視大笑，讓緊繃的氛圍舒緩了不少。，今天獨行俠場館漏水也成為熱門話題，巧合的是，2018年勇士與火箭打西區冠軍賽時，火箭主場也發生過有人把水灑到球場上的插曲，不過幸好是在比賽開始前發生，所以沒有中斷賽事。，CFP），
達志影像，綜合報導　，英超豪門切爾西新老闆確定由古根漢合夥人（Guggenheim Partners）前總裁、洛杉磯道奇隊股東之一伯利（Todd Boehly）的財團接手，而英超官方也宣布，已經批准了這項收購案，目前還需要等待英國政府頒發許可證。，烏俄開戰後，切爾西的俄羅斯富豪老闆阿布拉莫維奇（Roman Abramovich）資產全被凍結，並將球隊賣出，5月初確定由伯利財團接手，金額是42.5億英鎊，收購條款內容中，其中有25億英鎊用於收購球團股份，這金額將進入英國政府監管的帳戶，100％用於慈善公益，剩下的金額會用在新球場的建設等等。，這金額的轉移和是否能成功入主，還需要等到英國政府和英超同意，根據《ESPN》報導，先前就傳出英超已經批准，英超官方則在25日宣布，在和董事會和聯盟討論過之後，在經過必要的審查和測試之後，已經盡了調查義務，並且批准了此項收購。，不過最終還需要等待英國政府頒發許可證，交易才能全部完成。阿布拉莫維奇過去曾表示，「俱樂部的出售會按照正常程序走，我也不會要求必須償還任何貸款，並成立基金會，把出售的淨獲利全部捐給戰爭的受害者。」由於出售後，他一分錢也分不到，因此這想法是否能夠成真，還有待交易完成後確認。，
中華籃協提供，下同），綜合報導，受到疫情影響，第十九屆超級籃球聯賽（SBL）為了選手健康安全，不得已在四月底決定停賽，以例行賽戰績決定年度排名，臺灣銀行籃球隊順利奪下19年來隊史首座SBL年度冠軍，籃協今日公布了冠軍獎盃造型與設計理念，並宣布將於5月30日舉行年度頒獎典禮，來表彰年度優秀的教練及選手。，今年的冠軍獎盃結合年度賽事主軸「突破」來進行設計，以進球破網的造型作為冠軍獎盃的主體，期許選手突破自我挑戰紀錄，面對目標積極邁進。本賽季臺灣銀行籃球隊以23勝8負、勝率7成4的成績，奪下成軍以來，期待已久的隊史首冠，全隊將出席5月30日頒獎典禮，共享這個榮耀時刻。，年度頒獎典禮除頒發年度總冠軍外，包含得分、籃板、抄截、阻攻、助攻各項數據獎項也會一併頒發，此外以往事先透過專業運動媒體票選的獎項，今年度有做些許的調整，包含取消年度洋將合併到年度最有價值球員，讓所有選手一起競爭；而年度第一隊配合今年實施雙洋將賽制，最多可以有兩位洋將獲選，其他如新人王、最佳第六人、最佳防守球員、最佳教練等票選獎項，也都將利用頒獎典禮進行宣布。，由於疫情，本次頒獎典禮不對外開放球迷入場，但為了能夠讓更多的球迷與得獎球員一同共享榮耀，現場將進行網路直播，讓沒辦法到場的球迷可透過網路轉播，感受球員得獎的喜悅，包含SBL官方粉絲專頁、Getwin sport YouTube & Twitch，都將在5月30日下午兩點進行直播。，
記者王真魚攝），綜合報導，味全龍24日對統一獅因雨延賽，25日主場迎戰富邦悍將，但同樣受到雨勢影響，將延至6月23日原場地進行補賽。，近日天氣狀況不佳，龍隊對統一獅之戰延期，比賽日程將另行公布。今天交手悍將，雨勢不斷，最後確定延賽，暫定改到6月23日週四補賽。，富邦悍將6月21日先在新莊比賽，22日南下至澄清湖，23日再回到北部天母對戰味全龍。味全龍6月20日與兄弟補賽，22日在澄清湖對悍將，隔天一起北上回天母交手。，味全龍今年對戰悍將5勝1敗，不過悍將最近狀況正好，上週才橫掃樂天桃猿3連戰，前一次4連勝要追溯到2020年8月12日起，當時還拿下5連勝。，
綜合報導，洛杉磯道奇明星外野手貝茲（Mookie Betts）手感火燙，前天才剛敲出本季第10轟，今天對國民再繳出單場雙響砲，以12轟暫居國聯全壘打王，也幫助球隊以9比4擊敗對手。，國民先發格雷（Josiah Gray）今天完全擋不住對手打線，投3局被打5支安打狂失7分，道奇布勒（Walker Buehler）則是繳出6局失3分的優質先發，當中有1分非責失分，穩穩收下本季第6勝，暫居聯盟勝投王。，達志影像，貝茲今天在第2局就掃出兩分砲助球隊超前比分，4局上國民推出阿拉諾（Víctor Arano）接替投球，但貝茲一樣照打不誤，再補上一發陽春砲，這支全壘打是他本季第12轟，超越大都會阿隆索（Pete Alonso）成為國聯全壘打王。，貝茲剛開季陷入低潮，直到4月23日才終於敲出本季首轟，但接下來他手感回溫，截至今日已扛出12支全壘打，在國聯暫居第一，全聯盟也僅次於洋基「法官」賈吉（Aaron Judge）。，達志影像，
台東報導，樂天桃猿今天再傳出新增5名球員快篩陽性，為了緊急應變，樂天桃猿緊急從二軍叫上4名球員與1名教練來到台東支援。，中華職棒各隊傳出球員快篩陽性，樂天桃猿5月18日出現第一波，包括陳俊秀、林承飛、林立，5月19日馬傑森、郭永維、邱駿威，5月20日嚴宏鈞、陳禹勳，5月21日一軍打擊助理教練林政億，5月23日一位投手快篩陽性，今天傳出一軍教練許銘傑、陳雁風、劉品辰，野手藍寅倫、馮健庭、楊家勝、捕手張閔勛及二軍投手林子崴，以及4位一軍隨隊職員快篩陽性。，昨天樂天桃猿與中信兄弟打到延長賽第11局，中信兄弟靠著再見2分全壘打，逆轉擊敗樂天桃猿，沒想到今天樂天桃猿又有多位球員快篩陽性，根據聯盟表示，「樂天桃猿目前人數尚未達到15人停賽標準，今天比賽目前維持正常進行。」，由於本周樂天桃猿賽程是台東接到花蓮，面對人員不足狀況，樂天球團表示，「目前先緊急從二軍調上4名球員和一名投手教練上來支援。」，
綜合報導，擁有多年大聯盟資歷的35歲日籍投手田澤純一，上季效力中華職棒味全龍隊擔任終結者，本季轉戰墨西哥聯盟，今日出賽時遭強襲球直擊頭部，退場後送醫，球團更新狀況，所幸頭部僅有瘀傷。，田澤純一於2009年起效力美職紅襪隊，2013年隨隊拿下世界大賽冠軍。去年球季來台，擔任味全龍終結者，出賽58場拿下4勝4敗，30次救援成功僅次於統一獅隊守護神陳韻文的32次。，今年球季田澤純一轉戰墨西哥聯盟，加盟杜蘭哥將軍隊(Generales de Durango)。今日在比賽中遭對手強襲球打中頭部，當場倒地，比賽也隨之暫停，經簡單檢查後田澤純一能夠自行起身退場，接著前往醫院檢查。，將軍隊更新田澤純一傷情表示脫離危險，「原以為會很嚴重，但是在經過醫院檢查後，日本人回到住所，完全脫離了危險，只有瘀傷。」，味全龍提供），
球團提供），綜合報導，近期有人以林智勝和林智勝表弟之名義，四處向人借錢，導致產生金錢糾紛，造成林智勝的困擾，林智勝稍早透過粉絲團嚴正聲明，上述皆與他本人無關，請大家不要上當，如任何冒用讓林智勝聲譽受損，將不排除提告。，粉絲團發文指出，「近期有人以「林智勝」與「林智勝表弟」之名義，四處向人借錢，並產生金錢糾紛，已直接造成本人困擾。」，截自林智勝粉絲團），林智勝再一場出賽，將累計1500場出賽，是史上第5多，昨天得知後有感而發，他認為這一路走來，最不容易的地方是，一直能夠穩定先發，「前2年因傷所苦，浪費了一點時間。」，能夠穩定出賽，才是選手最大的價值，林智勝表示，透過穩定實戰，自己能夠馬上調整，發揮該有的狀況，「當你沒辦法穩定出賽，你就像個不定時炸彈，在於自己的心態能否準備好。」，如果一直能夠保持健康，林智勝希望一直打下去，「現在紀錄對我沒有那麼大的意義，反而跟小朋友打球，那種贏球快樂的渴望，才是我想要的。」，
綜合報導，獨行俠在西區冠軍賽G4飆進20顆三分彈，儘管一度從29分領先被追到僅剩8分差，終場仍在頭牌唐西奇(Luka Doncic)延續生死戰神表現，繳出30分、14籃板、9助攻的準大三元數據之下，以119比109守住勝果，避免遭勇士橫掃的命運，「金童」賽後喊話，「我仍相信我們能贏。」，獨行俠今日外線火力四射，光上半場就轟了11顆三分彈，整場累計20顆，今年季後賽第11度單場至少飆進15顆三分，寫下NBA季後賽新紀錄，其中前鋒布洛克(Reggie Bullock)一人就包辦6顆三分，讓達拉斯在前3節打完拉開29分領先。，CFP，下同），不過獨行俠末節似乎太過放鬆，勇士兩位菜鳥庫明加(Jonathan Kuminga)、穆迪(Moses Moody)聯手「浪花小弟」波爾(Jordan Poole)搶分，一度追到102比110，還好達拉斯「金童」唐西奇穩住了局面，他透過個人得分和助攻替球隊連下9分，率隊以119比109守住勝果。，根據統計，唐西奇在面臨可能遭淘汰的「生死戰」，5戰分別繳出39分、9籃板和9助攻；46分、7籃板和14助攻；33分、11籃板和8助攻；35分、10籃板和4助攻；30分、14籃板和9助攻，場均得分高達36.6分，創下史上最高紀錄。，唐西奇此役以26投10中飆出30分、14籃板、9助攻，外帶2抄截、2火鍋。談到這關鍵的一勝，他表示，「就是必須終結比賽，一場勝利就是一場勝利。」他也強調，「我仍相信我們能贏。」，獨行俠避免遭4戰橫掃，將戰線延長到G5，不過下一戰要到大通中心作客，仍是艱難的挑戰；如此一來，籃網依舊是今年季後賽唯一被橫掃的隊伍。，
記者王真魚攝），天母報導，味全龍洋砲龍德力相當融入團隊，和教練、隊友都有很好的互動，也學了不少中文；每次見到打擊教練張泰山，總是會大喊：「比賽拜託！」張泰山直言，他都在練習時打全壘打，「所以我就跟他講，比賽拜託，也拜託一下打個全壘打吧！」，龍德力4月28日開始在一軍出賽，至今累計10場出賽，共40打數10安打，有3支二壘長打，貢獻4打點，全壘打尚未出爐，打擊率0.250。，賽前總是能看到龍德力與教練、隊友有趣互動，像是昨天突然從張泰山背後抱住他，兩人比手畫腳、雞同鴨講，似乎聽到一些髒字。張泰山笑說，這是基本的，洋將來台灣學中文，第一件事應該就是學會講髒話。，龍德力看到張泰山最常說：「比賽拜託！比賽拜託！」彷彿魔咒一般，張泰山解釋，「因為他練習都打得出去，我跟他說，比賽拜託！不要每次都在練習才開轟。」，張泰山認為，龍德力有一定的實力，個性也好，另一洋將鈦龍，力量比較大，但都是沒有想法地攻擊，「龍德力跟大家也處得很好，很融入這裡的氛圍，叫他做什麼，他都OK。」，中職今年除了樂天桃猿，各隊都有找洋砲，不過張泰山直呼：「我還是懷念以前的洋砲，像布雷、羅偉、賀亮德、林克、坎沙諾......還有那個大帝士，一壘安打根本二壘打，二壘打直接變三壘安打，真的很恐怖。」，記者王真魚攝），
達志影像，綜合報導，大谷翔平今天擔任開路先鋒，2打數沒有安打，但「自打棒」敲到頭又被觸身球，所幸皆無大礙，靠著神隊友「雷神」辛德加德(Noah Syndergaard)主投8局只失1分的精采表現，天使終場以5比3獲勝。，前役大谷翔平重返第1棒，打擊手感升溫，面對運動家，首局首打席就敲出全壘打，為本季第9轟，也是他美日通算的第150轟，且這發全壘打是他本季最遠的一轟，飛行距離達443英尺。，今天大谷翔平再次擔綱開路先鋒，不過首打席被三振出局，還因揮棒過猛，形成「自打棒」直擊頭部令人心一驚，接著3局下被丟到右腳掌，因觸身球首度上壘。，大谷翔平今天擔任指定打擊表現平平，2打數被三振1次、選到四壞保送1次，還有1次觸身球保送共2次上壘，但沒有安打，打擊率降到2成56。，天使在4局攻下4分大局，加上先發投手辛德加德好投拿下比賽，主投8局，投了93球，奪5次三振沒有四壞保送，被敲4支安打失1分為自責分。，
路透），綜合報導　，英國在東京奧運男子400公尺接力賽摘銀，隊員之一烏賈(Chijindu Ujah)被驗出禁藥，體育仲裁法庭(CAS)宣布團隊的銀牌遭沒收，這讓隊友基爾提(Richard Kilty)超級不滿，甚至遷怒大罵另一位沒有參加決賽的隊友普雷斯科德（Reece Prescod）。，英國男子接力成員烏賈被驗出B瓶尿檢為陽性，他先前A瓶被驗出兩種禁藥物質Ostarine和S-23，當時被暫時被停賽，他曾出面喊冤說自己不是騙子，但是CAS最終確認他違規屬實，團隊的銀牌遭沒收，原本第4名、「中國飛人」蘇炳添領軍的中國隊遞補銅牌。，事情發生之後，普雷斯科德出面表示選擇原諒烏賈，「希望烏賈能夠再次回到跑道上，因為他非常有天賦。」但此話一出讓基爾提超級不滿，怒批普雷斯科說的話是狗屁，「因為普雷斯科根本沒有損失獎牌，他只是在胡說八道。」，基爾提氣憤的說，「如果普雷斯科失去了一枚奧運獎牌，他還會這樣說嗎？」因為普雷斯科雖然也在英國接力隊名單內，但他沒有入選決賽陣容，因此未出賽的普雷斯科的確沒有失去獎牌，而此事件發生後，基爾提是最不滿的選手，他怒批烏賈是騙子，「我永遠不會原諒他。」，
綜合報導，「天才小史」史崔斯伯格(Stephen Strasburg)終於重返投手丘，自去年6月1日以來首度在小聯盟出賽，儘管先發2.2局，責失3分承擔敗投，不過他仍相當興奮能回歸，也吸引將近6千位球迷排爆場外等進場。，「我認為最重要的是現在感覺很好。」史崔斯伯格相隔51周出賽後表示，「這代表我能重新參與比賽，讓比賽感覺慢慢回來，在牛棚投了很多球都比不過真的上場比賽。手臂也感覺很好，持續增加耐力。」，史崔斯伯格在2019年拿下國聯勝投王、世界大賽冠軍並成為該系列賽MVP，獲得國民一紙7年2.45億美元合約留人，未料2020年賽季因右手腕神經舊傷，只出賽2場，去年也僅投了5場就整季報銷。，「在競爭激烈的情況下，能出現在場上真的是太好了，現在我有一些空間和時間能重新開始了。」史崔斯伯格今天主投2.2局，用了61球，其中31球好球有3次三振，但也有4次保送，被敲3安打，失掉3分全是自責分，防禦率高達10.13，最終以1比6輸球。，儘管投球內容不算好，但「天才小史」復出首秀仍吸引大批球迷慕名前來，繞著球場排了超長隊伍等待進場，據美國媒體統計有5802位球迷，創造球場觀賽紀錄。，達志影像，
台東報導，前宜蘭縣中道中學青棒隊知名總教練陸永茂傳出猝死消息，享壽63歲，許多人感到不捨，過去南王國小子弟兵林志祥遺憾沒有能完成與陸教練的約定。，1993年陸永茂擔任台東縣南王國小棒球隊教練，南王兩度奪下關懷盃少棒錦標賽冠軍，其中小選手將球帽拋向空中，慶祝奪冠的畫面被選為500元鈔票上的圖案。，2000年陸永茂出任中道中學青棒隊總教練，投入栽培宜蘭球員，曾經訓練出職棒球員林晨樺、鄧志偉、林國民、陳煥揚、林明杰等人。，林志祥表示，「今天早上聽到消息很驚訝，原本今年3月要找陸永茂教練拍攝影片，聊一些以前好玩的趣事，並且請陸教練分享教球的經驗，但當天陸教練忘記時間，所以只好改約下一次，現在回想起來真的很可惜，再也沒有機會完成這支影片了。」，林志祥表示，「陸永茂教練是比較嚴格的教練，但都是為我們好，很要求紀律，培養我們的意志力，是一個很好的教練，如今我從球員變成教練，更能理解當時陸教練為什麼會要求這麼嚴格，未來不管在哪裡，我都會努力把陸教練對於棒球的精神傳承下去。」，
CFP），綜合報導，公牛明星後衛拉文（Zach LaVine）接受左膝關節鏡手術，公牛球團宣布手術非常成功，相信他可以完全康復。拉文在一月左膝受傷後，幾乎整個下半季都受到傷勢困擾，球隊則在季後賽首輪遭公鹿淘汰出局，拉文今年將成為非受限自由球員，是否續留公牛成為關注焦點。，全明星週末之前，拉文飛到洛杉磯拜訪2017年為他做ACL手術的醫生，接受PRP和可體松注射治療並抽出膝蓋積水，才能進行下半季比賽。他受訪時表示，「我休賽季的目標就是100%恢復健康，我今年的表現不是100%。我會想出最好的方式和策略，讓我的膝蓋復原。」，CFP），拉文本季場均24.4分、4.6籃板、4.5助攻，命中率47.6%，連續兩年入選全明星賽。公牛籃球營運副總裁卡爾尼索瓦斯（Arturas Karnisovas）曾盛讚拉文的好表現，希望他能夠長期效力公牛，而且他的膝傷也不影響球隊今年與他續約的打算。，不過先前有傳聞指出拉文有意轉投湖人，他也說過自己一直是湖人的「大粉絲」。拉文大學就讀UCLA，目前也住在洛杉磯，而且去年才加入詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）所屬的經紀公司Klutch Sports，今年成為自由球員後轉而效力湖人也不是不可能。，CFP），
綜合報導，日職二軍日本火腿今出戰巨人，台灣好手王柏融超過一個月重返先發打線，擔任開路先鋒，首個打席即敲出中外野安打。，截自推特），王柏融上次在二軍出賽已經要追溯到4月22日，但當時他4打數沒安打，不過帶有1分打點。之後並無出賽消息。，今日王柏融終於又回到先發行列，一上來就把握機會建功，可惜接續2、3、4棒都未能敲出安打，王柏融無緣跑回火腿第1分。，而3局上的第2打席，王柏融則是在2出局後敲一壘滾地出局，到4局上由隊友代替守備退場。總計王柏融此役2打數1安打，二軍打擊率2成94。，截自太平洋聯盟TV），
台東報導，前宜蘭縣中道中學青棒隊知名總教練陸永茂傳出猝死消息，享壽63歲，許多人感到不捨，過去中道中學子弟兵林晨樺受訪時感到惋惜。，1993年陸永茂擔任台東縣南王國小棒球隊教練，南王兩度奪下關懷盃少棒錦標賽冠軍，其中小選手將球帽拋向空中，慶祝奪冠的畫面被選為500元鈔票上的圖案。，2000年陸永茂出任中道中學青棒隊總教練，投入栽培宜蘭球員，曾經訓練出職棒球員林晨樺、鄧志偉、林國民、陳煥揚、林明杰等人。，得知教練過世消息，林晨樺表示，「昨天晚上在中道中學的LINE群組看到訊息，心裡面覺得蠻惋惜，陸永茂教練是我打棒球的貴人，高中時期雖然帶兵很嚴厲，但如果沒有他，我也不會進步，可能也不會打職棒，教練有教練的方法，可以帶出蠻多優秀選手，我一定會永遠懷念他，非常感恩他。」，林晨樺表示，「陸永茂教練對大家一視同仁，就是希望我們好，私底下個性蠻幽默，我們即使畢業之後都還會回學校找他，他把我們當成他的小孩，一直都有聯絡，也會彼此關心近況，陸教練真的很愛棒球，這麼多年教球辛苦了，希望教練一路好走。」，
綜合報導，紐約洋基今天在主場迎戰巴爾的摩金鶯，雙方激戰至延長賽11局，條紋軍團才靠著捕手崔維諾（Jose Trevino）再見安打取勝，最終以7比6擊敗金鶯，終止球隊近期的3連敗。，洋基「托天子」托瑞斯（Gleyber Torres）今天火力全開，4局先掃出一發陽春砲，7局再補上第二轟幫球隊追分，打到金鶯先發辛瑪曼（Bruce Zimmermann）都直跳腳。，托瑞斯生涯81支全壘打有18發是送給金鶯，加上今天已7度對金鶯單場至少雙響，在所有26歲以下的球員中，只有名人堂球星狄馬喬（Joe DiMaggio）8度對金鶯打出複數支全壘打比他更多。，在托瑞斯的帶領下，洋基7局下將比數追平，9局打完雙方無法分出勝負進入延長，大聯盟本季在延長賽仍採用突破僵局制，但第10局兩隊都未能得分，直到11局上金鶯才率先搶下1分。，進入下半局條紋軍發動攻勢，先是凱納-法雷法（Isiah Kiner-Falefa）敲安追平比數，下一棒的岡薩雷茲（Marwin Gonzalez）再用安打推進隊友，最後捕手崔維諾打出左外野方向的再見安打，助球隊在主場守下勝利。，達志影像，雖然洋基今天成功終止3連敗，但此役他們仍有壞消息，「怪力男」史坦頓（Giancarlo Stanton）4局被三振後右腿感到緊繃，教練團趕緊讓他退場休息，目前尚不清楚狀況如何，預計明天會進行核磁共振檢查。，達志影像，
資料照，中央社，帕運泳士國手陳亮達昨晚騎車行經高雄鳥松區公園路過彎時，疑因天雨路滑摔到對向車道，遭煞車不及高雄客運當場輾斃。正修科大表示，將製作其畢業證書，也將協助治喪。，正修科技大學今天上午接受中央社記者電訪指出，校方上午看到媒體報導確認是目前就讀休閒與運動管理系一年級的陳亮達發生憾事後，已立即聯繫家屬進行後續關懷家屬跟協助治喪事宜，之後也會製作他的畢業證書。，校方表示，目前已經告知導師和系主任，但系上同學仍不知道噩耗；陳亮達平常在系上跟同學、導師相處融洽，感情都很好，之後也會持續關懷，給予家屬必要協助。，高雄市警察局仁武分局表示，鳥松區公園路與恆山巷口昨天晚間11時多發生一起死亡車禍，20歲帕運選手陳亮達騎車沿公園路往南行駛過彎時，疑因下雨路滑摔倒，連人帶車滑到對向車道。  警方指出，行駛在對向車道的高雄客運張姓駕駛見狀煞車不及輾過陳男，導致他當場死亡，公車司機酒測值0，詳細肇事責任仍待釐清。，陳男遺體目前已送往高雄市立殯儀館，上午由橋頭地檢署檢察官會同法醫相驗。  帕運國手陳亮達一出生就沒有小腿，且右手食指、中指與無名指「併指」，父母為避免他的大腿萎縮，3歲就送他去學游泳，當作復健運動，後來在國內外賽事繳出不錯成績，因此獲得「水中蛟龍」的封號。，陳亮達曾代表高雄市參加肢障游泳7項都摘金，去年在東京帕運男子SM7級200公尺混合式預賽止步，後來在男子S7級400公尺自由式決賽排名第8、男子S7級100公尺仰式則以總排名第9作收。，
CFP），綜合報導，湖人提早結束慘澹的賽季後，「衛少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）成為眾矢之的，球團想送走他的傳聞甚囂塵上，但有鑑於他下一季的超大合約，交易或許沒那麼容易。，根據《The Athletic》記者布哈（Jovan Buha）報導，「衛少」下一季的球員選項高達4700萬美元（約13億台幣），其他球隊可能會至少再要求一枚首輪籤才願意交易，而據傳湖人不會考慮為了交易犧牲首輪籤，因此交易可能受阻。，目前尚不清楚是哪支球隊對「衛少」有興趣，不過先前就有其他球隊要求湖人在交易包裹中納入選秀籤。據傳湖人與火箭曾在一月商量交易，火箭表示想用沃爾（John Wall）交易「衛少」和湖人的2027年首輪籤，最後也因為湖人不願意送出首輪籤而不了了之。，CFP），現年33歲的前MVP得主「衛少」本季場均18.5分，是生涯第二年之後最差表現，賽季結束後他曾說自己在湖人「從沒得到公平的機會」、無法做自己好好打球，也承認自己與前教頭佛蓋爾（Frank Vogel）合不來。而湖人已經在四月開除佛蓋爾，據傳原因之一是無法讓「衛少」融入球隊。，許多人預測「衛少」下一季會出走，但目前也有傳聞指出湖人有意把他留下，希望新的主帥和重新調整過的輪替名單可以幫他突破困境。，
綜合報導，在西區冠軍賽陷入0勝3敗絕境的獨行俠，今日在主場迎戰G4，團隊猛飆20顆三分，上半場就拉開15分領先，憑藉第3節打出37對23的猛攻，一舉將分差擴大到29分。儘管末節開局太過放鬆，一度被勇士追到8分差，所幸終場仍在頭牌唐西奇(Luka Doncic)砍下30分、14籃板和9助攻帶領下，以119比109扳回了1勝，將戰線延長到G5。，CFP），退無可退的獨行俠，首節與勇士形成拉鋸，團隊單節三分12投7中，包括此節最後31.7秒，唐西奇砍進一顆超遠的30呎後撤三分，將領先擴大到28比22。不過達拉斯完全拿灣區天王柯瑞(Stephen Curry)沒轍，「咖哩」單節拿下10分與「金童」的7分互別苗頭。，獨行俠次節趁著勇士3名主將柯瑞、威金斯(Andrew Wiggins)與格林(Draymond Green)在場下休息時，打出17對9的攻勢，將比數改寫為45比33。在奇兵布朗森(Jalen Brunson)砍進一顆25呎三分後，進一步將差距擴大到17分，達拉斯憑藉團隊上半場外線23投11中，帶著62比47、15分領先進入下半場。，下半場開打前出現漏水的插曲，美國航空中心內下起小雨，比賽被迫延遲了16分鐘。獨行俠的團隊手感並未受到這個意外影響，第3節繼續狂飆三分，費尼-史密斯(Dorian Finney-Smith)與頭牌唐西奇、布洛克(Reggie Bullock)攜手砍外線，汀威迪(Spencer Dinwiddie)也在此節終了前3分18秒砍進2顆三分。，CFP），達拉斯第3節打出37對23的猛攻，取得99比70、29分領先。不過勇士末節開局在幾名小將庫明加(Jonathan Kuminga)、「浪花小弟」波爾(Jordan Poole)與穆迪(Moses Moody)聯手搶分之下，拉出一波15比2的反擊，獨行俠似乎有些鬆懈，4分多鐘就被追到16分差。，獨行俠緊急將王牌唐西奇換回場上，但勇士菜鳥穆迪與庫明加跳出來追分，兩人連續接到波爾的助攻，在1分半鐘內就連飆了3顆三分彈，把比數逼近到102比110，迫使對手喊出暫停。，將分差縮小到個位數的勇士，在最後3分22秒將一哥柯瑞等主將重新換回場上，獨行俠前鋒布洛克與威金斯互飆三分，達拉斯最終仍穩住陣腳，扳回了一勝。，CFP），
綜合報導，前宜蘭縣中道中學青棒隊知名總教練陸永茂傳出猝死消息，昨天被發現倒臥在獨居的工寮，疑似心肌梗塞，享壽63歲，今天許多人在臉書表達不捨與思念之情。，1993年陸永茂擔任台東縣南王國小棒球隊教練，南王兩度奪下關懷盃少棒錦標賽冠軍，其中小選手將球帽拋向空中，慶祝奪冠的畫面被選為500元鈔票上的圖案。，2000年陸永茂出任中道中學青棒隊總教練，投入栽培宜蘭球員，曾經栽培出職棒球員林晨樺、鄧志偉、林國民、陳煥揚、林明杰等人，陸永茂2019年退休，在三星鄉生活，去年9月回到中道擔任假日校園守衛，沒想到昨天下午驟逝，享壽63歲，消息傳出之後，今天許多人在臉書中表達不捨之情。，陸永茂育有1女陸冠芝，也是台灣知名高爾夫球選手，中道中學青棒隊2019年由於經費不足，球隊轉為社團性質，陸永茂領軍中道中學，歷經金龍旗、高中棒球聯賽、玉山盃、黑豹旗、關懷盃等全國賽事，其中2018年黑豹旗全國青棒錦標賽曾拿過第6名。，
中信兄弟提供），綜合報導，中信兄弟昨靠著許基宏敲出再見2分全壘打，在延長賽以4比3險勝樂天桃猿，這也是許基宏生涯首次再見轟，今日他在臉書粉絲團「尋找幸運兒」盼能找回再見轟的那顆球收藏，希望球迷能幫忙。，許基宏粉絲團今早發文，「尋找幸運兒。請問昨晚是哪位幸運兒撿到基宏的全壘打球，基宏想找回來收藏，請撿到球的球迷朋友跟粉絲團聯絡，或者有認識的朋友請幫小編聯繫一下，謝謝大家。」，昨天兄弟和樂天之戰在台東棒球場進行，許基宏在延長賽11局下，面對樂天後援投手王躍霖，敲出再見2分全壘打，助隊贏球也獲選單場最有價值球員，本場4打數2安打、1次觸身球，有2分打點。，生涯第一次擊出再見全壘打，許基宏昨天賽後笑說，「我不是高雄人，我是屏東的，台東的隔壁，也有個東字。」相當有趣的巧合。 ，
達志影像，綜合報導　，上屆亞軍、希臘男神西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天稍早在2022法網首輪對上義大利新星穆塞蒂（Lorenzo Musetti），儘管先丟兩盤，不過拒絕爆冷的他上演五盤大戰後，最終驚險勝出闖進次輪。，西西帕斯遭遇穆塞蒂上演苦戰，先以5比7、4比6讓出，讓穆塞蒂率先聽牌之後，他開始展現韌性連趕三盤，再以6比2、6比3、6比2拿下，耗時3小時34分鐘才驚險擊敗穆塞蒂，搶下次輪門票。，西西帕斯在上屆法網勇闖決賽，當時先拿兩盤的情況下，卻遭到球王喬科維奇（Novak Djokovic）大逆轉，最終他僅收穫亞軍。因此本次賽後西西帕斯說到，「我的策略就是拒絕放棄，當我先丟兩盤時，我沒有一直想著要逆轉。」，西西帕斯說，「我想著的是要一分一分打，只要可以拉長戰線，我就很有機會，我相信努力會有回報。」次輪他將交手資格賽打上來的捷克選手克拉爾（Zdenek Kolar）。，
達志影像，綜合報導，紐約洋基唐納森（Josh Donaldson）近日因涉及種族歧視言論，被大聯盟遭禁賽一場，不過洋基教頭布恩（Aaron Boone）不認為子弟兵該被禁賽，「我知道JD正在計畫上訴。」，此次事件起於上週六洋基主場迎戰白襪，唐納森多次稱白襪球員安德森(Tim Anderson)為「傑基」，「傑基」指的是大聯盟首位黑人球員羅賓森（Jackie Robinson），有種族歧視的意味，進而引起雙方衝突。，「我當然尊重MLB。」布恩說，「我認為他們深思熟慮對其進行了盡責的調查，並做出艱難的決定。但我不同意，我認為這不該被禁賽。我當然尊重他們的處理過程，不過我知道JD正計畫上訴。」，而另一方，白襪總教練拉魯薩（Tony La Russa）力挺子弟兵安德森，指責唐納森是「種族主義者」，投手教練卡茨（Ethan Katz）則在推特上表示，唐納森應該被禁賽超過一場。，
綜合報導，NBA西區冠軍賽G4今日在美國航空中心舉行，面臨背水一戰的獨行俠好不容易在上半場拉開15分領先，沒想到下半場開始前，自家主場竟出現漏水的狀況，比賽被迫延遲，讓兩隊頭牌唐西奇(Luka Doncic)與柯瑞(Stephen Curry)都看傻。，CFP），陷入0勝3敗絕境的獨行俠，今日繼續在主場作戰，團隊上半場下起三分雨，外線合計23投11中，唐西奇與奇兵布朗森(Jalen Brunson)都各包辦13分，帶著62比47、15分領先進入下半場。，獨行俠好不容易在主場打出氣勢，主場美國航空中心卻不給力，在下半場比賽即將開打前，場內突然「下起小雨」，從屋頂漏水到勇士板凳區附近，工作人員只能趕緊拿毛巾擦拭，兩隊王牌唐西奇與柯瑞都看傻，兩人還短暫交談了一下。，《ESPN》記者麥克馬洪(Tim MacMahon)指出，美國航空中心的屋頂至少有2處漏水，比賽被迫延遲。獨行俠隨隊記者湯森(Brad Townsend)則表示，這是美國航空中心本季第2次發生屋頂漏水意外，第一次是在3月21日，導致獨行俠與灰狼的比賽延後15分鐘開打，很不幸這次漏水的位置很靠近球場，就在勇士板凳席附近。，
達志影像，綜合報導，唐納森（Josh Donaldson）22日在比賽中稱白襪內野手安德森（Tim Anderson）「傑基」，遭大聯盟禁賽一場，儘管唐納森事後表示那只是玩笑，但安德森似乎並不領情，他表示，唐納森應該很清楚自己正在做些什麼。，唐納森日前在比賽中以大聯盟史上第一位非裔球員傑基．羅賓森（Jackie Robinson）的名字稱呼安德森，引發洋基與白襪板凳清空衝突，唐納森在事後解釋，安德森過去曾在受訪時曾說自己是傑基，因此才對他開這個玩笑，並沒有歧視惡意，但仍遭聯盟禁賽一場。，達志影像，事件發生後有不少球迷認為，以傳奇球星的名字稱呼安德森並不算是歧視，且他過去確實曾在受訪時將自己比作羅賓森，但安德森表示，「其他人的意見並不重要，這完全取決於我的感受以及我如何處理整件事。」，唐納森事後提到，自己在2019年起就開始說安德森是傑基，但過去並沒有發生衝突。對此，安德森回應，他以前就多次制止唐納森的行為，並言明「這並不合適。」，「如果你是這麼稱呼我的，我不會和你說話，你也不會想和我說話。」安德森表示，「我覺得他很明確的知道自己在做什麼，我知道什麼才是真相。」，
綜合報導，NBA官方今天公布年度隊名單，年度第一隊是1954-1955年賽季後首次全部由27歲以下的球員組成，「字母哥」安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）以全票入選第一隊，詹姆斯（LeBron James）生涯第18度入選年度隊，創下聯盟最高紀錄。，CFP），「字母哥」獲得100張第一隊票，全票入選年度第一隊。唐西奇（Luka Doncic）和MVP得主約基奇（Nikola Jokic）皆得到88張第一隊票，為最高票的後衛和中鋒，唐西奇更是連三年入選第一隊。布克（Devin Booker）獲得82張第一隊票，坦圖（Jayson Tatum）得到49張第一隊票，入選第一隊最後兩個名額。，CFP），MVP候選人之一的恩比德（Joel Embiid）拿下57張第一隊票，但因為只有一個中鋒名額，因此只能屈居第二隊。莫蘭特（Ja Morant）以總分301生涯首度入選年度隊，其他入選者為杜蘭特（Kevin Durant）、柯瑞（Stephen Curry）和迪羅臣（DeMar DeRozan）。，CFP），年度第三隊入選者為唐斯（Karl-Anthony Towns）、詹姆斯、保羅（Chris Paul）、楊恩（Trae Young）和西亞卡姆（Pascal Siakam）。詹姆斯生涯入選年度隊次數為聯盟史上第一，緊追在後的是布萊恩（Kobe Bryant）、賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）和鄧肯（Tim Duncan）的15次，保羅入選11次為現役球員中第二高。此外，詹姆斯30歲後入選年度隊8次，也創下聯盟最高紀錄。，CFP），
綜合報導，陷入0勝3敗絕境的獨行俠，今日繼續在主場作戰，團隊上半場下起三分雨，外線合計23投11中，「金童」唐西奇(Luka Doncic)與奇兵布朗森(Jalen Brunson)都各包辦13分，帶著62比47、15分領先進入下半場；勇士前2節則僅命中3顆三分，全隊得分集中在一哥柯瑞(Stephen Curry)身上，他獨攬了15分。，CFP），面臨背水一戰的獨行俠，首節與勇士形成拉鋸，團隊單節三分12投7中，包括此節最後31.7秒，唐西奇砍進一顆超遠的30呎後撤三分，將領先擴大到28比22；不過達拉斯完全拿灣區天王柯瑞沒轍，「咖哩」單節拿下10分與「金童」的7分互別苗頭。，勇士首節三分7投僅1中，儘管「浪花小弟」波爾(Jordan Poole)次節開局飆進一記26呎三分，但團隊外線手感依舊冰冷，獨行俠則趁著灣區3名主將柯瑞、威金斯(Andrew Wiggins)與格林(Draymond Green)在場下休息時，打出17比9的猛攻，將比數改寫為45比33、12分差。，眼看場上兩名菜鳥庫明加(Jonathan Kuminga)與穆迪(Moses Moody)在防守端頂不住，勇士教頭柯爾(Steve Kerr)在上半場還剩6分19秒時將包含柯瑞在內的3大主將換回場上；不過獨行俠團隊投籃準度驚人，在奇兵布朗森砍進一顆25呎三分後，將領先擴大到17分。，獨行俠在上半場結束前將比數拉開到62比47，先發5人有3人得分上雙，唐西奇攻下13分、9籃板和3助攻；布朗森繳出13分、3籃板和1助攻；費尼-史密斯(Dorian Finney-Smith)貢獻11分、4籃板。，CFP），
Badminton photo提供，下同），綜合報導　，世界羽聯（BWF）超級1000賽印尼公開賽即將在6月14日開打，我國一姐戴資穎即將出征，稍早籤表出爐，戴資穎首輪要對上新加坡女將楊佳敏，到了8強很可能又要對決泰國好友依瑟儂（Ratchanok INTANON）。，剛在泰國公開賽奪冠的戴資穎，已經回台休息調整，預計等到6月才會出征印尼公開賽、馬來西亞公開賽、新加坡公開賽，而印尼公開賽稍早籤表已經出爐，大會女單2號種子的戴資穎，被列在籤表最下方，首輪要碰上世界排名18的楊佳敏，雙方交手過一次，戴資穎以直落二勝出。，▼戴資穎和依瑟儂。，戴資穎預計首輪能輕取過關，次輪則可能遇上德國華裔李怡逢，預料也能順利晉級，硬仗出現在8強，很可能又要和依瑟儂碰頭，上演第32次頂尖對決，雙方剛在泰國賽4強三局大戰，戴資穎當時以驚天逆轉勝，一路闖進冠軍戰擊敗中國陳雨菲奪冠。，戴資穎若再度擊敗依瑟儂，4強賽則有望碰上同樣在籤表下方的中國陳雨菲或是日本奧原希望。籤表上半部有現任球后日本山口茜、西班牙前球后馬琳（Carolina Marin）、亞錦賽冠軍王祉怡、南韓一姐安洗瑩。另外，我國好手白馭珀首輪就要遇上奧原希望。，王齊麟。，男單部分，世界第4的一哥周天成，首輪將碰上世界排名18的泰國選手昆拉武特（Kunlavut Vitidsarn）；世界15位的王子維，又要遭遇印度前球王斯里坎特（Kidambi Srikanth ）上演硬仗。，王齊麟，首輪則要碰上世界36位的泰國組合蘇博（Supak Jomkoh），CFP） ，
綜合報導，NBA官方今日公布2021-22賽季例行賽最佳陣容，湖人當家球星「詹皇」LeBron James入選第三隊陣容，讓他成為NBA史上最多18次入選和生涯第19季還能上榜的第一人。，詹皇19歲那年以NBA選秀狀元之姿加入騎士隊，生涯第2個賽季即入選NBA年度第二隊，自此每一年榜單都有他的名字，包含13次年度第一隊、3次年度第二隊，加上今年第2次年度第三隊。，根據美國媒體《ESPN Stats & Info》統計，詹皇生涯第18個賽季入選年度陣容，持續刷新歷史最多次紀錄，領先並列居次的3位退役傳奇Kobe Bryant、Tim Duncan和Kareem Abdul-Jabbar的15次。，此外，現年37歲詹皇本季入選年度第三隊，也創下NBA史上首位在生涯第19個賽季或更晚賽季，能夠入選最佳陣容的紀錄。，詹皇本季受到些許傷勢影響，為湖人出戰56場比賽，場均出賽37.2分鐘，可得30.3分，差點能成為最老得分王，因健康問題錯過超越喬丹(Michael Jordan)紀錄的機會，外帶8.2籃板、6.2助攻和1.3抄截，身手依舊全面。，
達志影像，綜合報導　，我國20歲「夜市球王」曾俊欣前一日在2022年法網正賽首輪初登場，可惜在五盤大戰後不敵33歲的葡萄牙一哥索薩（Joao Sousa），大滿貫正賽首勝得再等等，不過這場比賽的表現備受肯定，連葡萄牙網球記者莫加多（Jose Morgado）都忍不住稱讚他。，本週世界排名來到109新高的曾俊欣，在會外賽連過三關，搶進會內賽，對上索薩在第一盤搶七順利拿下，不過次盤遭到對手扳平，雙方在各下2盤的情況下，來到五盤大戰，儘管雙方一路互保，但第9局曾俊欣受到大腿抽筋影響，三度出界先遭破發後，最終還是以4比6讓出勝利。，而這場激烈比賽讓法網官方以「4小時23分鐘的史詩大戰」來形容，也在現場的莫加多表示，「這是葡萄牙一哥索薩相隔6年的法網首勝，也是2019年溫網16強賽後，第一場的大滿貫會內賽勝利。」，莫加多還特別提到曾俊欣，曾俊欣的擊球非常出色，如果不受傷的話，今年結束前他非常有機會可以接近，甚至是擠進世界前50名，非常看好年僅20歲的曾俊欣未來發展。，曾俊欣賽後則表示，「一開始沒能把握破發機會很可惜，加上大腿小抽筋影響身體，又發生不該出現的非受迫性失誤，導致輸掉這場比賽，不過還是一個非常好的經驗，讓我更清楚自己在大賽中還缺少了什麼，希望接下來的溫網，能夠有更好的成績。」，
達志影像，綜合報導，目前暫居聯盟龍頭的紐約洋基狀況頻傳，牛棚投手格林（Chad Green）日前才剛確定要動Tommy John手術提前報銷，終結者查普曼（Aroldis Chapman）今天又傳出左腳跟腱受傷，遭球團放入15日傷兵名單。，查普曼近期飽受左腳阿基里斯腱傷勢困擾，已連續5場出賽都丟掉分數，雖然近期他接受核磁共振檢查時沒有大礙，但球團還是決定讓他到傷兵名單好好休養，並從新冠傷兵名單召回捕手東岡凱爾（Kyle Higashioka）填補空缺。，除了查普曼，洋基的另一名牛棚要角格林近日也傳出傷情，原先因右肘拉傷進入15日傷兵名單的他，經過詳細檢查後確定要動Tommy John手術，本季提前報銷，預計要到下個賽季才能回歸。，達志影像，原先預計要在今天的比賽先發上陣的內野手拉梅修（DJ LeMahieu），賽前練習時也突然因左手腕不適休戰，改由岡薩雷茲（Marwin Gonzalez）擔任三壘手，但目前尚不清楚拉梅修的詳細狀況。，與白襪的衝突剛被大聯盟罰禁賽一場的唐納森（Josh Donaldson），昨天被球隊放入新冠傷兵名單，篩檢結果呈現陰性。外野手蓋洛（Joey Gallo）日前也因出現症狀被擺入新冠傷兵名單，儘管他的檢測結果同樣是陰性，但教頭布恩（Aaron Boone）表示，蓋洛此次病得相當重。，達志影像，
綜合報導，37歲的法國人氣球星宋加(Jo-Wilfried Tsonga)，在法網男單首輪與挪威第8種子魯德(Casper Ruud)激戰4盤遭逆轉，打完了生涯最後一場比賽，強忍手臂和腿部傷勢拚戰的他，落下不捨的眼淚，並跪在菲利普沙特里耶中央球場道別，額頭上留下一抹紅土，網壇3巨頭全都透過影片獻上祝福。，宋加生涯拿下18座巡迴賽冠軍，曾在2012年1月登上世界第5，但他從未贏得大滿貫冠軍，在法網的最佳表現是打進4強。這位37歲老將上個月宣布，今年的法網將是他18年職業生涯的「最後一舞」，近年飽受傷勢困擾的他，目前世界排名已經跌到第297。，路透，下同），宋加在男單首輪碰上挪威第8種子魯德，兩人激戰3小時49分鐘，他以7比6(8比6)、6比7(4比7)、2比6、6比7(0比7)遭逆轉，他賽後激動落淚，並跪在紅土上道別，「今天對我來說是重要的一天，是時候向網球說再見了。」，宋加的教練、家人朋友都到場參加他的退休儀式，網壇3巨頭也透過影片獻上祝福，費德勒(Roger Federer)表示，「很榮幸能與你在場上對戰，還有曾經輸給你。」，球王喬科維奇(Novak Djokovic)誇讚，「宋加是有史以來最具魅力的選手之一，我很開心曾多次與你共享球場，我們也相處得很好，你是一個很棒的人。」喬帥說，宋加替這項運動帶來許多正向的關注，「因此他退休對網壇來說是巨大損失，但我祝他一切安好。」，西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nada)則透露，自己從小就認識宋加，「我想他為這項運動帶來很多正面的事，我很難過看到他離開球場，但我們都在變老，這遲早會發生在每個人的身上。」，
CFP），綜合報導，美國德州一所小學爆發槍擊案，造成15人死亡，NBA勇士教頭柯爾(Steve Kerr)再次呼籲立法者對槍枝管制，「我受夠了。」湖人球星詹皇(LeBron James)也在推特上疾呼，「必須改變！」。，勇士今作客達拉斯進行西區決賽G4，但賽前傳來壞消息，柯爾在賽前受訪時說了很多表達不滿情緒，「任何籃球問題都不重要了，距離這裡400英里外有14名兒童和1名老師被槍殺。」也提到近日的南加州台役教會槍擊事件。，CFP），「我們什麼時候能做點什麼？我累了，我厭倦站在這裡向那些受重創的家庭表示哀悼。」柯爾也曾是槍擊事件的受害者，父親遭暴力組織槍殺，並感嘆政治人物為了私利不願改變這一切，再次正視槍枝管制法案《HR8號法案》，「他們不會投票的，因為想保住自己的勢力，這真是可悲，我受夠了。」，詹皇也在推特上疾呼，「我向德州Robb小學失去親人和家人受傷的人們獻上祈禱。這些都是孩子，送他們上學竟像送入危險地方，學校應該是最安全的！必須改變！必須！為這些孩子們祈禱。」，My thoughts and prayers goes out to the families of love ones loss & injured at Robb Elementary School in Uvalde, TX! Like when is enough enough man!!! These are kids and we keep putting them in harms way at school. Like seriously "AT SCHOOL" where it's suppose to be the safest!，
CFP），綜合報導，勇士今日將繼續作客獨行俠，力拚4戰橫掃對手晉級總冠軍賽，灣區天王柯瑞(Stephen Curry)在西區冠軍賽繳出場均28分、8.3籃板和6.3助攻的神勇表現；根據統計，今年季後賽被他防守的進攻球員，投籃命中率僅37.5%，這項數據在所有參與季後賽的隊伍，且至少防守對手125次投籃的球員中高居第1。，勇士在西區冠軍賽連拿3勝取得聽牌優勢，今日就有望搶下睽違3年的總冠軍賽門票，一哥柯瑞在進攻端火力四射，包含西冠G3在內，他今年季後賽已7度飆破30分，史上只有「籃球之神」喬丹(Michael Jordan)和聯盟頭牌詹姆斯(LeBron James)曾在34歲或更老的年紀繳出如此表現，且喬丹和「詹皇」都在該季贏得FMVP。，除了神勇的進攻表現，柯瑞也繳出一項優異的防守數據，證明自己是「攻守俱佳」的球員。根據統計，今年季後賽被他防守的進攻球員，投籃命中率跌到37.5%，這項數據在所有參與季後賽的16隊，且至少防守對手125次投籃的球員中高居第1。，CFP），名列第2的是公鹿大將哈樂戴(Jrue Holiday)、第3是勇士悍將格林(Draymond Green)、第4則是灰熊小將傑克森(Jaren Jackson Jr.)，他們全都入選了本季的年度最佳防守球隊。，勇士今日將在獨行俠主場力拚橫掃晉級總冠軍賽，不過替補大將小波特(Otto Porter Jr.)確定無法上陣，他在G3一次上籃落地後傷到左腳，主帥柯爾(Steve Kerr)表示，「他依舊感到痠痛，必須做出明智的決定，這給了他幾天為可能的G5做準備。」，值得一提的是，小波特在季後賽次輪才因為右腳痠痛，缺席了2.5場比賽，如今又出現新的傷勢，只能由托斯卡諾-安德森(Juan Toscano-Anderson)頂替他上陣。，
CFP），綜合報導，獨行俠在次輪第7戰大勝太陽挺進西區冠軍賽，但前兩場比賽作客勇士輸球，接著又在主場苦吞一敗，現在處於0比3落後。如果獨行俠G4遭到淘汰，勇士將在7年內第5度打進總冠軍賽，也將是繼塞爾提克首輪橫掃籃網後，今年季後賽第二次出現4比0橫掃。，而綜觀聯盟歷史，就知道系列賽要0比3逆轉並非易事。NBA史上沒有一支球隊在0比3落後之後贏得系列賽，但是曾有3支隊伍將系列賽追到3比3，最後在第7戰落敗，分別是1951年總冠軍賽的尼克（最終敗給皇家隊）、1994年西區第二輪的爵士（敗給金塊）和2003年西區首輪的拓荒者（敗給獨行俠）。，達志影像），相較之下，逆轉1比3劣勢的球隊比較多，總共有13支隊伍在1比3落後的情況下贏得系列賽。唯一在總冠軍賽逆轉1比3劣勢的隊伍，就是2016年擊敗勇士奪冠的騎士，2020年的金塊則是唯一在單一賽季多次逆轉1比3落後的球隊。，目前NBA史上沒有一支球隊能在季後賽全勝，但有幾支隊伍曾寫下季後賽僅吞1敗的紀錄，分別是1982-1983年賽季的七六人12勝1負、2000-2001年賽季的湖人15勝1負、2016-2017年賽季的勇士16勝1負，三支球隊都是當年的總冠軍。，CFP），
味全龍隊提供），綜合報導，味全龍24日對統一獅因雨延賽，25日主場迎戰富邦悍將，兩隊皆派洋投掛帥先發，布里悍對決威迪茲。悍將昨日也有球員異動，將「成德大王」王苡丞下放二軍。，威迪茲今年先發5場繳出2場優質先發，戰績2勝3敗，防禦率3.48；近一場出賽就是對味全龍，8局投球被敲5支零星安打，另有4次三振、3次保送，失掉3分、2分責失，拿下本季第2勝。，布里悍今年先發7場、4場優質先發，戰績2勝2敗，防禦率2.40；本季對悍將投過2場先發，其中在4月23日先發7局無失分奪勝，對戰防禦率僅0.69。，味全龍今年對戰悍將5勝1敗，不過悍將最近狀況正好，上週才橫掃樂天桃猿3連戰，此役盼延續氣勢，力拚4連勝；悍將前一次4連勝要追溯到2020年8月12日起，當時還拿下5連勝。，中職戰績 ，中華職棒大聯盟提供），
T1提供），綜合報導，T1職籃季後賽正式點燃戰火，25日將由本季例行賽王者高雄全家海神主場迎戰經由季後賽挑戰賽贏球，取得第4種子晉級，形成職籃「藍綠對決」。此系列戰最大觀戰重點，絕對首推海神最強亞洲外援布鋭克曼與英熊本土一哥蔣淯安的頂尖控衛對決，兩人同樣速度飛快但球風迥異，不過聯盟公布之球評預測，則一面倒看好海神能順利過關晉級。，布銳克曼雖然身高只有179公分，但傳球能力非常出色，本季平均10.3次助攻不但高居榜首，而且還保有聯盟單場最高21次助攻的神紀錄，而且他打英熊非常拿手，21次助攻就是在對英熊的比賽中拿下，他要如何以妙傳來活絡海神的攻勢，將是海神求勝重點。，蔣淯安雖然只有174公分，且只有65公斤，在高頭大馬的籃球場上顯得非常袖珍，但有「台灣艾佛森」之稱的蔣淯安，得分爆發力一流，本季平均19.2分、6.8助攻、4.7籃板非常全能，在2月26日對海神的例行賽曾飆36分，而且蔣淯安在關鍵時刻總能挺身而出，英熊雖然是第4種子，但只要蔣淯安在季後賽開啟飆分模式，英熊有機會寫「老四傳奇」。，T1提供），而英熊也有對付庫薩斯的武器，就是230公分的「馬爾他巨獸」德古拉（Samuel Deguara），兩人在今年例行賽只有交手過一次，就是3月26日在海神主場，那場比賽德古拉成功發揮身高上的優勢，讓庫薩斯只拿下20分，是本季對戰英熊6場以來的最低分，而英熊也順利在客場贏球，因此季後賽庫薩斯一定要設法突破德古拉的防守，拿20分以上，海神才能避免爆冷出局。，其實，籃板一直是英熊罩門，本季平均44.1個籃板排名墊底，偏偏海神以平均48.5籃板雄霸各隊，成兩隊最大差距，而且英熊的防守籃板保護力不佳，平均每場31.2個也是最後一名，對上進攻籃板超強、以平均每場13.4個排全聯盟第一的海神，籃板恐怕會被搶爆，也因此，保護籃板成為英熊此系列戰最重要的工作。，
綜合報導，中信兄弟25日下午6點35分在台東球場繼續交手樂天桃猿，兩隊同樣派出洋投先發，中信泰迪（Teddy Stankiewicz）對決樂天狂威（Dylan Covey），中信近期對戰樂天3連勝，樂天則是4連敗。，泰迪本季7場先發，戰績3勝3敗，投了46.1局，被擊出47支安打，沒有任何全壘打，39次三振，11次四死球，防禦率2.91，WHIP值1.21，近期先發2連敗，去年遭遇樂天4場，戰績3勝1敗，對戰防禦率0.38，對戰被打擊率0.143，今天是本季首度碰到樂天。，狂威本季5場先發，戰績3勝1敗，投了31局，被擊出32支安打，沒有任何全壘打，20次三振，11次四死球，防禦率2.03，WHIP值1.35，近期先發2連勝，5月6日因為手肘不適下二軍，今天傷癒歸隊，去年碰過中信3場，戰績1勝1敗，對戰防禦率3.44，對戰被打擊率0.246，今天是首次對到中信。，
T1提供） ，綜合報導，台中葳格太陽24日在T1職籃史上首場季後賽旗開得勝，以102比96擊敗新北中信特攻，捍衛主場首勝，此戰太陽贏球兩大關鍵要角首推桑尼、塔克，兩人合計轟下63分、20籃板、6助攻。太陽總教練卡米諾斯就表示，「有經驗的球員，就會在季後賽表現更好，他們倆就是為了在關鍵時刻做出貢獻。」，T1史上首場正式季後賽，24日由例行賽第2名的太陽迎戰第3名特攻，此戰太陽在首節就強勢取得16分大幅領先，最強洋將桑尼開賽包辦團隊前12分，不過特攻軍團在第2節展開強勢反擊，一度追到僅1分差，但末節太陽又靠著塔克強勢獨拿13分，最終太陽以6分勝出，捍衛主場季後賽首勝。，此戰桑尼砍下全場之冠的33分、10籃板、5助攻，塔克也有30分、10籃板進帳，太陽總教練卡米諾斯賽後表示，「桑尼、塔克都是很有經驗的球員，他們在季後賽表現就會更好，這些球員本來就不是只為了例行賽，而是在這樣的關鍵時刻做出貢獻。」，在季後賽首輪3戰2勝制取得1比0領先後，太陽26日將作客特攻主場，爭取晉級年度總冠軍資格。，T1提供） ，
達志影像，綜合報導　，我國20歲「夜市球王」曾俊欣今天稍早在2022年法網正賽首輪初登場，可惜在五盤大戰後不敵33歲的葡萄牙一哥索薩（Joao Sousa），大滿貫正賽首勝得再等等，賽後他表示，「雖然出現不該發生的非受迫性失誤，但還是一個非常好的經驗。」，本週世界排名來到109新高的曾俊欣，在會外賽連過三關，搶進會內賽，首輪對上索薩在第一盤搶七順利拿下，不過次盤遭到對手扳平，雙方在各拿2盤的情況下，來到第五盤大戰，儘管雙方一路互保，但第9局曾俊欣三度出界先遭破發後，最終仍以4比6讓出勝利。，曾俊欣可惜在首輪止步，大滿貫正賽首勝等再等等，賽後他表示，「在今天上場前我就告訴自己，紅土是我的優勢，我一定要善用自己的武器，我也相信自己今天有很大的機會可以拿下勝利，第一盤我們的來回對峙非常的多，消耗了非常大量的體力，驚險拿下。」，曾俊欣分享比賽過程，「第二盤一開始，就因為發球的穩定性不夠遭到破發，導致後面的亂流，第三盤一開始狀況就有回穩，在第四局的時候就有出現了一點肌肉緊繃（抽筋的前兆），還好有穩住打法也夠積極，讓我拿下第三盤，第四盤一開始，我有種感覺，假如我給他多一點的移動、多push他一點，我就有很大的勝算拿下比賽。」，「結果我的表現剛好相反，一開始的底線對峙的落點都在中場，讓他找回自信，他也表現得越來越好，第五盤開始之前我決定去廁所調整一下，也打斷他的節奏。」曾俊欣說，「一開始我就有好幾個破發的機會，可惜都沒把握住，到了3比3那個發球局，大腿開始出現小抽筋，導致後面幾局的身體有非常不協調的狀況。」，曾俊欣說，「在4比4那局又出現了不該發生的非受迫性失誤，導致輸掉這場比賽，不過還是一個非常好的經驗，讓我更清楚自己在大賽中還缺少了什麼，最後就是非常感謝我的團隊、我的家人，還有所有幫我加油的台灣朋友們，我會繼續努力，希望接下來的溫網能夠有更好的成績。」，
記者賴冠文攝），綜合報導，響尾蛇2A林凱威22日（台灣時間）剛出賽1局無失分，球團隔天突然將他宣布釋出，經紀公司悍創回應，會協助林凱威以留在美國為優先，目前尚未討論到是否投入中職選秀。林凱威如果投入選秀，以他的實力，依球探評估，將有望衝擊首輪。，林凱威均速有94英里，約151公里，球探評滑球有大聯盟等級，如果投入季中選秀，評價是優於左投王志庭，且投入職棒之後，有望成為8、9局的即戰力投手，加上今年選秀小年，很有機會衝擊首輪。，球探另外指出，林凱威的滑球很有威力，還有曲球、變速以及指叉等球種，這些變化球對付大聯盟打者可能有難度，不過應該能在中職生存；如果先讓他在二軍以先發投手方式培養，有機會成為輪值戰力。，事實上，林子偉今年初自辦測試賽，林凱威也在場幫忙餵投，當時美職就有費城人、紅人、巨人、教士、紅襪、海盜、遊騎兵、光芒、小熊等10隊到場，中職除了統一獅，其他4隊都有派球探，部分球探也是想要追蹤林凱威的狀況。，由於測試賽是在斗六進行，主場球隊味全龍總教練葉君璋剛好在場，當時給出好評，認為林凱威大概就是徐若熙、曾仁和等級的投手。也有球探評價，林凱威是小「陳鴻文」，兩人模板類似。，
記者林敬旻攝），綜合報導，響尾蛇2A林凱威22日（台灣時間）剛出賽1局無失分，球團隔天突然將他宣布釋出，經紀公司悍創回應，林凱威留在洛杉磯自主訓練，持續維持狀況，目前仍傾向留在美國，也陸續協助他聯繫各球隊，希望有機會在美國延續棒球生涯。，林凱威日前才登板1局無失分，球團為清出空間，需要拉上其他新秀，將他釋出；他本季在2A出賽11場，共投16.1局，被擊出16支安打，包括4轟，失9分，其中8分為自責分，奪18次三振，有7次四壞球保送，防禦率為 4.41。，經紀公司代表陳德倫表示，林凱威在LA自主訓練，繼續維持身體狀況，「他還希望能在美國打球，我們也持續幫他連絡各球團，其實今年是他旅美狀況最好的一年，希望能夠幫助他，有機會延續在美國的職業生涯。」，林凱威是否有考慮今年季中選秀？陳德倫說，選秀報名截止是在6月底，目前沒有進一步的討論，會以留在美職為優先，「但有任何機會我們都是會爭取的。」，
台東報導，中信兄弟24日在台東棒球場延長賽11局下許基宏敲出再見2分全壘打，終場中信4比3險勝樂天，也是許基宏生涯首次再見全壘打。，本場許基宏4打數敲出2支安打，1次觸身球，有2分打點，替球隊跑回2分，其中延長賽第11局從樂天後援投手王躍霖手上敲出再見2分全壘打，獲選單場最有價值球員。，生涯第一次敲出再見全壘打，發生在台東球場，許基宏笑說，「我不是高雄人，我是屏東的，台東的隔壁，也有個東字，陳子豪很努力打出安打，延續球隊攻勢，我的想法沒有很複雜，把我能掌握的球打紮實，那一球覺得可以打，就全力去攻擊，也是我第一支再見全壘打。」，許基宏回憶，「國中有來過這個球場，都是打日間，蠻有回憶的地方，蠻幸運，第7局朱育賢打出內野高飛球，球場燈的角度，本壘後面只有兩盞，燈光是往下照，高飛球打上去的時候完全找不到，我看到快出現時，球已經在我後面了，真的對投手很抱歉，延長賽最後還沒有結束，對我們來說就是一個機會，感謝大家都沒有放棄。」，
截自東石高中棒球隊粉絲團），綜合報導，東石高中單一球代表嘉義縣參加玉山盃，高三「3本柱」盧孟揚、塗聖鈞、陳嘉翔領軍，帶領學弟們拚佳績。，投手陣容方面，高三盧孟揚是速球派投手，壓制力好且經驗豐富，心臟比較大顆可以處理大場面。邱兆慶是控球派左投，危機處理能力不錯，還有莊柏志速度型投手，變化球犀利。，打擊方面，鄭喬陽打擊不錯，跑壘速度快，能鎮守游擊，總教練陳聯豐表示，「他高一就入選U18，再拚拚看國手機會，是值得關注的選手。」魏興明在木棒聯賽開轟過，擊球率高且打擊穩定，鎮守中外野，守備優勢是臂力好。高三陳嘉翔是「攻擊核彈頭」扛開路先鋒，腳程快選球好，經驗也好，內外野兼修成為調度活棋。，中心打線將由高一王奕財擔綱，陳聯豐提到，他擊球命中率高不怕大場面，技巧型打者，中程距離打者，力量比較大。儘管受疫情影響，訓練將受限，嘉義縣仍設定8強目標，全力以赴。，
台東報導，中信兄弟24日在台東棒球場延長賽11局下許基宏敲出再見2分全壘打，終場中信4比3險勝樂天，其中陳子豪第11局代打也十分重要，賽後中信總教練林威助表示，「還好有登錄陳子豪。」，今天中信派出洋投德保拉（Jose De Paula）先發，先發6.1局，用了104球，73個好球，被擊出4支安打，投出6次三振，1次四壞球，4次觸身球，僅失掉1分自責分，單場4次觸身球遭到勒令退場。，對於德保拉狀況，林威助表示，「投手教練說德保拉前一場投完，這段時間調整不是太好，今天賽前在牛棚狀況就沒有那麼好，第一局就出狀況，後面比較好，可能是放開了吧，投到最後第4次觸身球，那一球是曲球，那就沒辦法，規則就是這樣，那就下來了，但他畢竟是球隊王牌，還是有撐到一定局數，今天比賽中間有點下雨，選手沒有專注到最後，這部分會請教練跟選手提醒一下。」，第11局陳子豪率先代打上壘，後面才有許基宏再見2分全壘打，林威助表示，「這兩天有安排陳子豪練打，看起來狀況不錯，但畢竟一段時間沒有比賽，後來想說代打有幫助，所以今天賽前就決定登錄，今天還好有登錄陳子豪。」，
中華棒協提供），綜合報導，響尾蛇2A林凱威22日（台灣時間）剛出賽1局，近3戰都無失分，不過球團在24日突然宣布將他釋出，暫時終結旅美生涯。，林凱威本季從2A出發，累計出賽11場，共投16.1局，被擊出16支安打，包括4轟，失9分，其中8分為自責分，奪18次三振，有7次四壞球保送，防禦率為 4.41。，林凱威2015年9月剛從新竹市成德高中畢業，獲得響尾蛇青睞，開啟旅美生涯，前兩年都是先發角色，2018年在短A轉中繼表現不俗，出賽22場，4勝1敗，防禦率3.44，隔年1A5勝3敗，防禦率3.95，經過小聯盟2020年停賽後，2021年至今年防禦率都在4以上。，
T1提供），綜合報導，中信特攻24日迎接隊史首場季後賽，最終仍以96比102惜敗葳格太陽。不過此戰特攻陣中本土得分王「黑豹」阿巴西狀態欠佳，全場僅出賽10分11秒得分慘掛蛋，僅有3籃板、1助攻、1抄截進帳，總教練李逸驊透露，「阿巴西腳傷回歸後，整體球感還沒找到，這也是年輕球員和老經驗選手的差距，希望他能趕緊調整回來。」，在首節一度陷入16分大幅落後情況下，特攻軍團在第2節開始逐漸回神，甚至一度追到僅1分差距，但太陽兩名經驗、實力兼具的洋將桑尼、塔克內外聯手，合力飆出63分帶動下，最終仍穩住太陽主場勝利，在3戰2勝制系列賽取得1比0領先優勢。，特攻雖然輸球，但此戰在洋將整體表現平平情況下，陣中主控林韋翰領軍，加上林秉聖、謝亞軒幾名年輕球員都挺身扛責，成為此戰輸球最大收穫。，不過例行賽平均能轟下20.7分、6.5籃板、3.6助攻、1.6抄截的聯盟本土得分王阿巴西，在睽違賽場近1個月後復出，季後賽首秀表現卻不甚理想，全場阿巴西僅出賽10分11秒，5投盡墨得分掛零，全場僅有3籃板、1助攻、1抄截。，對此特攻主帥李逸驊坦言，「阿巴西經歷齋戒月，後續又有左腳腳趾受傷狀況，造成他練習時完全不能跑動，傷癒歸隊後整體球感確實受到影響，這也是年輕球員和老經驗選手的差距，老將在這樣的狀態下，就會知道回來後怎麼打球，但還是希望阿巴西能趕緊調整回來。」，T1提供），
綜合報導，高雄全家海神季後賽首戰，將於25日在主場鳳山體育館迎戰台灣啤酒英熊，在本季T1職籃例行賽稱王的海神軍團，誓言在季後賽奪下最終年度總冠軍殊榮。陣中主力戰將胡瓏貿喊話表示，「將全力封鎖英熊德古拉、士東，並且戰到最後一秒，不會有一刻鬆懈！」，海神例行賽與英熊戰績3勝3負平分秋色，總教練喬伊斯球季間就多次談到，台啤英熊是支有歷史的球隊，也是令人尊敬的對手，「防守絕對是首要關鍵，相信台啤也會盡其所能，全力防守我們。」，喬伊斯同時提到，「德古拉擁有身材優勢， 我們得牽制他在禁區的得分，同時盡可能限制他的籃板數。」喬伊斯也十分期待季後賽的到來，「相信我們會有很棒的主場氛圍！團隊都已經準備好了！」，胡瓏貿與總教練喬伊斯看法一致，關鍵在於防守以及德古拉，同時也提到必須限制士東的得分，「要有效地將對方的弱點，轉換成我們的優勢，在快攻上取得先機。」，過去在中國CBA聯賽有過季後賽經驗，胡瓏貿指出，季後賽場場定生死，張力與比較強度更大，「上場48分鐘就得打到最後一秒為止，絕對不能有一刻鬆懈，並將細節做到最好，才有機會贏得比賽。」，高雄全家海神隊季後賽主場鳳山體育館，目前主場布置、燈光、音響已全數到位，5月25日當天，場外將架設大型LED電視牆，戶外廣場另有RED BULL 派對車，海神陪你一起造音浪！首戰觀賽的神隊友，除了可擁有「從一而終」應援短 TEE 1件。，高雄全家海神提供），
學生棒聯提供），綜合報導，玉山盃衛冕軍之一新北市組聯隊出征，除了傳統勁旅穀保家商為主體之外，鶯歌工商支援3名重要戰力，全隊高三「1投1捕1野」在畢業選秀前把握機會表現。，穀保高三球員投手馮皓、林華偉、邱緯綸、劉家翔、內野手黃劼希，以及捕手宋嘉翔共6人畢業後將投入中職選秀。馮皓、林華偉、劉家翔超齡無法再打玉山盃，邱緯綸和宋嘉翔、黃劼希還能趁本屆賽事把握選秀前表現機會。黃劼希二、游都有在練，近期確定選秀，玉山盃將以二壘為主，新北市總教練周宗志表示，「這是他們選秀前最後的比賽，把握機會增加曝光度，盼將輪次往前推。」，玉山盃採7局制比賽，周宗志坦言，投手每人都有可能先發、中繼或後援，調度會比較快一點，集訓多少有受到疫情影響，「目前投手群狀況，都差不多沒有特別突出，約6成7成，接下來8天內會安排2至3場練習賽，結束後才有明確的前兩場先發投手。」，高一的蕭齊、張峻瑋、姚柏宇會是投手戰力，來自鶯歌工商的曾奕翔、韋宏亮、林鉑濬也都能勝任投手，林鉑濬是能兼任內野手的二刀流，周宗志表示，「以投手戰力來說，左投曾奕翔在母隊就是先發，若先發、後援都能勝任的話，會很好調度，韋宏亮短局數有壓制能力，市長盃跟富邦盃觀察他都表現不錯。」，打線變動不大，以穀保木棒聯賽野手陣容為主，內野補強鶯歌的林鉑濬，邱鑫及劉俊緯仍是固定前兩棒的「火車頭」，孫易磊、林鉑濬、黃劼希、林佳緯排在中心打線，「高中最強二刀流」林盛恩機動性高打擊擺在後面，負擔多一點投球任務，畢竟高三5投手都超齡，需要有經驗的他扛下關鍵時刻的角色。，學生棒聯提供），
台東報導，中信兄弟24日在台東棒球場交手樂天桃猿，中信派出洋投德保拉（Jose De Paula）先發，對決樂天黃子鵬，本場雙方你來我往，樂天第8局追平比數，一路打進延長賽，第11局樂天靠著中信後援投手廖乙忠單局奉送2次暴投，拿到超前分，11局下兄弟許基宏敲出再見2分全壘打，終場中信4比3險勝樂天。，樂天第4局率先得分，馮健庭擊出左外野安打，梁家榮擊出一壘滾地球刺殺，馮健庭推進上到二壘，張閔勛擊出中外野安打，帶有1分打點，下半局中信有所回應，許基宏擊出右外野安打，詹子賢擊出左外野安打，岳東華擊出左外野安打，帶有1分打點，潘志芳獲得四壞球，陳家駒擊出左外野安打，再送回1分。，樂天第8局重啟攻勢，梁家榮擊出左外野安打，張閔勛擊出投手前滾地球刺殺，梁家榮推進上到二壘，余德龍擊出中外野安打，帶有1分打點，樂天追平比數。，樂天第11局有分數進帳，邱丹擊出右外野安打，成晉成功觸擊犧牲短打，邱丹上到二壘，接著輪到藍寅倫打擊，對方投手廖乙忠分別出現2次暴投，邱丹跑回本壘得分，下半局中信許基宏敲出右外野2分打點再見全壘打。，德保拉本場先發6.1局，用了104球，73個好球，被擊出4支安打，投出6次三振，1次四壞球，4次觸身球，失掉1分自責分，黃子鵬先發5局，用了77球，49個好球，被擊出7支安打，投出2次三振，1次四壞球，1次觸身球，失掉2分自責分，兩人都無關勝敗。，
CFP），綜合報導，勇士在季後賽次輪G6拿下勝利後，已經連贏4場比賽，現在的目標是4比0橫掃獨行俠。一哥柯瑞（Stephen Curry）受訪時認為這是現在的勇士打出的最佳表現，「我們在其他時候會偶爾打出更好的進攻或防守表現，但現在把攻守整合在一起拿下勝利才是最重要的。」，勇士開季20場比賽拿下18勝，後來因為傷病問題而下修戰績，不過在季後賽的表現漸入佳境，西區冠軍賽第一場大贏25分，接下來2場都贏9分，目標是在達拉斯再下一城、挺進總冠軍賽。，CFP），不過勇士前兩輪都花兩場比賽才成功關門，首輪對手金塊在G4主場守下一勝免於橫掃命運，次輪對手灰熊則是在1比3劣勢下大贏39分，將系列賽推進到第6戰。，柯瑞回顧前兩輪的關門戰經驗，認為他們面對金塊的G4上半場打得太鬆散，讓對手打出好球，提升了金塊主場的氣勢。「我們在灰熊主場的時候，打從一開始就被對方的戰術壓著打，到G6才恢復過來。我們學到經驗，知道打關門戰非常困難，尤其在客場更不容易，必須全力以赴。」，CFP），勇士主帥柯爾（Steve Kerr）也表示，「我們對金塊的G4打得太大意，灰熊則是在G5痛宰我們。我相信球員都進步很多，在這幾場季後賽學了不少，希望我們從兩場輸掉的比賽學到教訓，明天可以打得更專注。」，
街口攻城獅提供，下圖同），綜合報導，新竹街口攻城獅在本季PLG職籃聯賽，以20勝10敗佳績於例行賽封王，球團於24日正式公佈隊史首次季後賽售票資訊，攻城獅握有首輪第一、二、五戰主場優勢，季後賽主場最高票價為台幣1800元。，攻城獅球團於隊史首次季後賽規劃7種席次，票價分別為：終極獅心瘋1,800元、獅心瘋1,300元、獅吼區800元、特區600元、普通區500元、一般區300元、看台區200元。球團更是準備豐富入場贈品，包含應援T、應援方巾、應援扇與加油棒。，首輪季後賽G1凡是購買終極獅心瘋、獅心瘋、獅吼區的球迷可獲得「沒有畏什麼」應援TEE；季後賽G2凡是購買終極獅心瘋、獅心瘋、獅吼區的球迷則有機會獲得限量球星應援方巾，另外球團於G1與G2皆有準備應援扇、加油棒等限量應援小物，打造「紫爆主場」！，攻城獅球團自五月初釋出城市應援計劃，即收到超過千位獅紫軍報名參加領取旗幟掛於家中陽台，約有40％參加者來自竹北市；30％來自新竹市，且也有來自芎林鄉、新埔鎮、關西鎮等區域的獅紫軍踴躍參加。，在第一階段城市應援計畫告一段落後，球團再推出2.0版本，經過與新竹縣政府溝通協調後，攻城獅將挑選竹北熱門戶外籃球場漆上攻城獅視覺，且球團將與縣政府聯手設計「莊敬南路與福興東路一段斑馬線」，融入攻城獅元素，讓新竹居民能在日常生活中認識攻城獅。，
翻攝自@sportbible twitter），綜合報導　，英國BBC在當地時間24日早上新聞播送時段，底下的跑馬燈卻大出包，出現了「曼聯是垃圾」（Manchester United are rubbish），紛紛被網友截圖瘋傳，儘管BBC隨後已經道歉，不過許多「紅魔鬼」的球迷則留言自嘲，「我是曼聯球迷，說的是事實啊。」，BBC在早上9點至10點播出的網球新聞期間，底下的跑馬燈卻跑出了「曼聯是垃圾」的訊息，儘管主播隨後道歉並且表示，「早些時候，許多人可能已經看到跑馬燈有些不尋常的訊息，希望曼聯的球迷們不會因此感到被冒犯。」，主播更解釋，「這是有實習生在操作學習跑馬燈時，意外出現的錯誤，對於這不應該出現的錯誤，我們為此道歉，並且有必要作出解釋。」除了這條跑馬以外，還有「現在到處在下雨」的錯誤訊息也被放上跑馬燈。，事實上曼聯在本賽季表現開高走低，上賽季迎來葡萄牙巨星C羅等名將，開賽原本直指冠軍，一度站穩前4名，但沒有想到表現急速下滑，去年10月還以0比5敗給利物浦、歐聯16強止步，最終更以客場6連敗結束本賽季，僅獲得58分的新低，主帥朗尼克（Ralf Rangnick）還以37.9％的勝率，成為曼聯50年來最低的主帥。，因此這個出包的跑馬燈一出，許多曼聯的球迷紛紛留言調侃自己，「我是曼聯球迷啊，沒有覺得被冒犯，因為曼聯真的是垃圾。」「BBC幹嘛要為報導事實而道歉呢？」「我以為曼聯是垃圾，這件事情已經不是新聞了啊？」「BBC不用特別告訴我，我的球隊是垃圾，我早就知道了。」，
T1提供） ，綜合報導，T1職籃史上首場季後賽，24日由台中葳格太陽主場迎戰新北中信特攻，此戰首節地主太陽就拉開16分大幅領先，但特攻展現年輕衝勁，第2節起開始收復失土，兩軍一路呈現拉鋸，末節特攻仍一度以兩分緊咬，但太陽靠著桑尼33分、塔克30分左右連拳攻勢下，驚險以102比96贏得勝利，系列賽取得1勝0敗領先。，開賽桑尼火力全開連拿12分，領軍打出12比5猛烈攻勢，隨後太陽桑尼、塔克、何喬登持續連線，太陽拉出26比10猛烈攻勢，首節打完以28比15取得雙位數領先。，第2節太陽改下「三分雨」，塔克、丁聖儒連續外線開火，幫助太陽拉開37比21大幅領先，但此時特攻「齊天大聖」林秉聖連拿5分，特攻帶起一波15比2攻勢，追到僅剩3分差。，T1提供） ，太陽雖然再度靠著桑尼禁區逞威維持領先，但謝亞軒先是妙傳譚傑龍禁區精彩單臂爆扣，隨後自己又在底線投進關鍵三分彈，上半場終了前34.6秒，特攻追到僅1分差。所幸太陽即時回神，半場打完以48比44小幅領先。，第3節雙方形成洋將互轟，太陽塔克、桑尼左右連拳頻頻搶分，但特攻也有馬龍單打建功，但馬龍遭吹技術犯規，太陽趁勢又拉開9分領先，但特攻展現追分韌性，林韋翰一次精彩切入分球，讓凱輕鬆放進又追成兩分差，但太陽3節終了仍取得6分超前。，T1提供） ，末節林韋翰、塔克場上火藥味十足，太陽一度拉開10分超前，但林韋翰一記壓哨三分彈，帶起特攻8比0猛烈反擊，瞬間追到僅剩兩分差。但此時太陽再度靠著塔克、桑尼連續兩次果決切入穩住陣腳，終場前4分35秒塔克又是強勢單打三分球破網，維持9分安全距離。，特攻此時也回敬一波7比0反擊，再次咬到兩分差，但太陽隨後拉開5分超前，終場前33.9秒塔克穩穩罰進兩球，但林秉聖剩下28.3秒飆進中距離緊咬，最終塔克兩罰一中，最終太陽就以102比96驚險取勝，系列賽取得1比0領先。，太陽此戰以桑尼33分、10籃板、5助攻表現最佳，塔克也貢獻30分、10籃板，特攻方面謝亞軒替補貢獻20分，林秉聖15分，林韋翰12分、5籃板、6助攻、3抄截。，T1提供） ，
路透），綜合報導　，我國20歲「夜市球王」曾俊欣今天稍早在2022年法網正賽首輪初登場，交手新科日內瓦賽亞軍、33歲的葡萄牙一哥索薩（Joao Sousa），最終雙方上演4個小時又23分鐘的五盤大戰，曾俊欣以7比6(5)、1比6、6比4、1比6、4比6不敵對手，很可惜在首輪止步。，本週世界排名來到109新高的曾俊欣，在會外賽連過三關，搶進會內賽，成為台灣第一位法網會外賽三連勝、且是自力打進會內賽的男單球員，也成為繼前一哥盧彥勳、王宇佐、莊吉生後，第4位在法網正賽登場的台灣男單球員，首輪對上世界63位的索薩。，曾俊欣和索薩過去交手過一次，曾俊欣吞敗，本次雙方碰頭，首盤第一局曾俊欣連續化解對手3個局點，索薩驚險保發，第3局、第5局曾俊欣錯過破發點，第10局，曾俊欣上網截擊，化解索薩盤末點驚險保發，雙方各自保發來到6比6，進入搶七後，曾俊欣連追4分率先以7比6(5)拿下。，次盤曾俊欣率先遭到破發，第2局曾俊欣馬上回破，索薩先破再保3比1，第5局曾俊欣再被破發，索薩連拿4局擴大領先，曾俊欣1比6遭扳平。第三盤，一開始曾俊欣破發成功1比0，雙方1比1後一度因大雨暫停，重新比賽後曾俊欣第8局連拿4分，擴大5比3領先，索薩回擊掛網，曾俊欣6比4率先聽牌！，第四盤曾俊欣遭遇亂流雙發失誤0比5，6局順利保發避免吞蛋，不過1比6再讓出，進入五盤大戰，雙方一路互保來到第7局，索薩挑戰失敗讓曾俊欣保發4比3，但第9局曾俊欣三度出界先遭破發4比5落後，最終曾俊欣以4比6讓出勝利，無緣前進次輪。，
台東報導，中信兄弟24日在台東棒球場交手樂天桃猿，中信派出洋投德保拉（Jose De Paula）先發，對決樂天黃子鵬，德保拉今天控球少見不穩，第7局投出單場第4次觸身球保送，直接被勒令退場。，今天德保拉首局控球出現狀況，觸身球保送開路先鋒蔡鎮宇，接著又觸身球保送第3棒藍寅倫，後面又觸身球保送朱育賢，但樂天後續沒能得分，馮建庭遭到三振，梁家榮擊出一壘滾地球刺殺，樂天留下滿壘殘壘，但德保拉單局3次觸身球，已經追平聯盟紀錄。，第7局德保拉面對藍寅倫投出觸身球保送，累積單場第4次觸身球，按照聯盟規定，直接勒令退場，德保拉本場先發6.1局，用了104球，73個好球，被擊出4支安打，投出6次三振，1次四壞球，4次觸身球，僅失掉1分自責分，中華職棒前一個單場投出4次觸身球被勒令退場的投手是中信兄弟楊志龍，當時2019年4月20日面對統一7-ELEVEn獅。，
台東報導，相隔14年中華職棒今天重返台東比賽，球場經過整修後，相較以往已經優化許多，引起職棒球團興趣，據了解有球團接觸，有可能列入春訓選擇場地之一。，中華職棒秘書長楊清瓏過去曾擔任綺麗珊瑚成棒隊總教練、育樂公司總經理，楊清瓏見證這麼多年台東棒球場經歷多次整修，如今中職重返台東，楊清瓏表示，「我在7、8年前來到這裡，當時有一個機制叫做台灣棒球場重新評定，當下很多人說希望這個球場能打國際賽和職棒比賽，後來體育署、縣府團隊才去爭取說朝這個目標去努力，縣府團隊爭取到經費，也不斷改善，一開始先加夜間照明，先催生照明，之後再增加大螢幕，希望職棒能進來，場務這幾年一直來場勘，看需要哪些改進，職棒有哪些需求，都努力去促成。」，睽違14年再回台東比賽，楊清瓏表示，「期待來台東比賽變常態，這兩場比賽很關鍵，先打出名號，大家有共同的嚮往，現在南迴公路和北迴公路，交通很方便，一日來台東看比賽很簡單，交通都完成了，球場如果硬體優化到職棒滿意，內野純紅土的，剩嘉義市球場跟嘉義縣球場而已。」，據了解台東球場這兩年經過整修，未來開放OT投標，也有職棒球隊有興趣當成春訓基地，楊清瓏表示，「只要疫情OK的話，不只是國內球隊可能連日本職棒、韓國職棒球隊都有興趣來。」，
取自吳念庭粉絲團），綜合報導，吳念庭確診後回歸一軍，24日馬上扛先發第5棒三壘手，去年交流戰就有火燙手感的他，今年也不負眾望首戰就建功，首打席當「滿壘男」，第三打席轟出本季第2發全壘打，全場貢獻4打點佔全隊得分半數，率隊以8比5獲勝。，西武對戰中日龍，首局靠著滝澤夏央安打、歐格雷迪（Brian O’Grady）保送及山川穂高安打形成滿壘，吳念庭積極進攻，第2球鎖定左投小笠原慎之介144公里直球，敲出右外野安打貢獻2打點。他在該打席後透過球隊工作人員回應道，「很久沒有在一軍打擊，很高興能為球隊取得領先做出貢獻。」，西武前6局取得6比3領先，7局上再發威，山川穂高選到保送，吳念庭與中日龍第五任投手田島慎二纏鬥到滿球數，轟出右外野全壘打帶有2打點，將比數拉開至8比3。針對全壘打，吳念庭則說，「鎖定指叉球，擊球感覺相當好。投手群也盡全力比賽，為了能讓他們投得更輕鬆追加分數，尤其能讓山川桑輕鬆地跑回到本壘真是太好了。」，去年吳念庭總計在交流賽有18場出賽、73打席、66打數、22支安打、2轟、14打點受封「得點圈之鬼」。吳念庭今年於5月1日確診新冠肺炎休戰養病，交流賽回一軍首戰就發威，5打數2安打包含1轟，貢獻4打點，打擊率升至0.288。，
達志影像，綜合報導　，俄羅斯「梅總」梅德韋傑夫（Daniil Medvedev）稍早在2022法網首輪，以三個6比2輕取阿根廷好手巴格尼斯（Facundo Bagnis），收下晉級門票，也是他在4月疝氣手術後的首勝。，世界排名第2的梅德韋傑夫4月初因為疝氣手術動刀，休息一個多月，在法網熱身賽的日內瓦賽次輪爆冷出局，再戰法網以第2種子的身份出賽，首輪交手排名103的巴格尼斯，首盤雙方互破之後，梅德韋傑夫連拿4局6比2先拿下。，次盤，梅德韋傑夫更是連保帶破4比0領先，沒遭遇太多麻煩再以6比2勝出搶先聽牌，第三盤，梅德韋傑夫同樣在2比2平手之後連下4局，無懸念再以6比2收下勝利，全場轟出12記ACE球，僅花只花1小時38分鐘晉級次輪，手感恢復得不錯，同時也是他在開刀之後的首場勝利。，事實上，紅土一直是梅德韋傑夫的弱項，從2017年起連四屆首輪出局，直到上賽季才一掃陰霾，成功挺進8強。，
台東報導，中信兄弟24日與樂天桃猿在台東交手，也是中華職棒相隔14年重回台東比賽，中信外野手李聖裕身為在地人，特別推薦自己最愛的美食。，李聖裕在台東卑南出生，從小一路從太平國小少棒，台東體中青少棒、青棒，台東大學畢業後，2019參加中職選落選，短暫加入以台東為主要據點的綺麗珊瑚成棒隊，9月下旬成為中信的自主培訓選手。，這兩年李聖裕獲得一軍出賽機會，本周跟著球隊一起回到家鄉台東比賽，李聖裕表示，「一路從少棒到成棒都在台東，有在這個球場比賽過一次，練習大多都在這邊，現在場地比較好一點，燈光要注意，休息室與外野草皮變化蠻大。」，李聖裕坦言，「22歲離開台東打球，能回來覺得蠻開心，而且能在家鄉比賽，今天爸媽也會來看球，身為在地人，比較喜歡吃神仙魯味以及阿鋐炸雞。」，
台東報導，中信兄弟24日與樂天桃猿在台東交手，也是中華職棒相隔14年重回台東比賽，中信內野守備教練石志偉早期來過這個球場，賽前也提醒選手要注意的地方。，昨天中信兄弟提前來到台東球場練習，先來熟悉比賽場地，2007年曾以球員身份來到台東比賽，石志偉今年以教練身份重回台東。，談到整修後的台東球場，石志偉表示，「內野紅土平整度比較好，內野使用紅土的關係，球會彈得比較快，比較不確定的因素是因為跑壘或是移動多，紅土容易有坑洞，所以有提醒場務人員，盡量每兩局要整理一下內野場地，不然如果很多坑洞，確實蠻危險的。」，石志偉表示，「台東好山好水，看到山就很舒服，記得外野草皮以前坑坑洞洞，現在已經平整許多，雖然台東球場內野是紅土，但畢竟選手在高中以前大多都是在內野紅土場地比賽，應該是習慣了。」，
台東報導，中信兄弟外野手陳子豪今天跟著球隊回到台東家鄉，可惜今天還沒登錄，只能在場邊觀戰，賽前則是擔任開球接球捕手，難得回到家鄉，陳子豪回憶起當年當小球僮的經驗。，先前由於確診，陳子豪這兩天才回到球隊，陳子豪表示，「目前身體狀況都正常，先前聽人說會喘，我倒是覺得還好，而是出現發燒、喉嚨痛以及胸悶，第一天比較不舒服，第二天就還還好，慢慢來，畢竟休息7天，我自認應該可以比賽，就看教練團安排。」，回到家鄉台東比賽，陳子豪表示，「國中畢業以後就很少回台東，大概只有過年才回來，爸媽和外婆住在台東，這兩天也有替家人們買好票，有空他們都會來看。」，小時候曾在台東棒球場比賽，陳子豪表示，「小時候覺得這個球場很大，以前國中在台東當過中華職棒球僮，那時候是偶像謝佳賢和彭政閔，很多球員都不認識，以前在台東比賽很少，很難有機會當球僮，後來高中到高雄讀書，就很常當球僮，以前當球僮覺得球員很好，因為都不用搬東西，東西都是球僮在搬。」，
學生棒聯提供），綜合報導，花蓮高中與彰師附工今天演出精彩投手戰，2隊前6局戰成0比0平手，7局下花中第5棒楊楊佾擊出勝利打點二壘安打，送回這場比賽的致勝分，以1比0險勝彰師附工。，花蓮高中總教練余明璋表示，彰師附工曾打進高中軟式聯賽的8強，球員們還沒交手就認定對手很強，打來有點綁手綁腳，「還好我們的投手不錯」。，7局下奔回本壘為花中跑回致勝分的，正是這場比賽的勝利投手黃昱翔，他在第1局先發投手王軍投出2次四死球時，緊急登板後援，以雙殺守備化解危機，投6.2局用63球，被擊出4支零星安打，投出5次三振和1次保送0失分，是總教練余明璋心中的關鍵英雄。，「他是資優班的學生，今年已經考上台大地質系。」隨隊老師邱培杰表示，黃昱翔曾經代表學校參賽奧林匹亞地球科學比賽，「他的自主能力好，會自我要求，有一次搶早上5、6點火車出去比賽，黃昱翔上車後沒有補眠，靜靜地拿書出來複習。」，花蓮中學棒球社成軍只有4到5年，全隊只有20人，「這次打進全國賽大家都很興奮，吉他社的、籃球社的，都自己跟來幫棒球隊加油。」邱老師說。，黃昱翔說，很小的時候他陪著爸爸看中華職棒的比賽，就愛上棒球了，老爸是La new熊和陳金鋒的球迷，自己最喜歡的球員是王柏融。因為喜歡所以加入棒球隊，高二的時候試著練投手，感覺還不錯，就一直投下去，黃昱翔說：「進台大之後，我要拚進校隊，繼續打棒球。」，彰師附工的先發投手粘凱翔，投6局飆出8次三振，只被擊出1支安打0失分，幾乎完全壓制花蓮高中的打擊。彰師附工在第7局換黃政綸，首打席就對黃昱翔投出觸身球，1出局後被擊出二壘安打落敗。，學生棒聯提供），
資料照），天母報導，統一獅24日對味全龍之戰因雨延賽，「鋼總」高志綱任務暫告一段落，將把兵符交還給林岳平，餅總將在27日「花蓮行」歸隊。高志綱透露，捕手林岱安調整較快，花蓮3連戰就會回到一軍，其他牛棚主力再等等。，龍獅之戰今天因雨勢不斷，聯盟宣告延期。獅隊首席教練高志綱結束總教練代理任務，這段時間幫忙督軍6場，拿下4勝2敗，勝率達0.667，龍頭桃猿拉近勝差，目前兩隊相差3.5場。，林岳平因牛棚投手陸續確診新冠肺炎，15日自主隔離，17日PCR也出現陽性反應，這兩天解隔，27日在花蓮對樂天桃猿3連戰，將復出帶隊。高志綱直言，這段時間都有和餅總保持聯繫，希望他趕快回來。，
學生棒聯提供），綜合報導，昨天一分惜敗的中華商海，今天(24日)對上同縣市的南山高中爭取開胡，在曾冠霖4局完投又繳出2支2帶領下，提前4局以12比2獲勝，在高中聯賽軟式組勝場開張。，中華商海昨日6比7輸給台中二中，今天與南山交手，先發投手曾冠霖連續出現兩次四死球，南山陳致昕適時敲出安打先得2分，度過首局亂流後，曾冠霖回穩，一路投完全場凍結失分。，而中華商海則是自2局下展開反攻，曾冠霖敲出安打後，以盜壘、失誤打破鴨蛋，3局下自觸身球開啟超過一輪猛攻，古奇勳、曾冠霖都敲出安打，加上2失誤2保送以及投手犯規，一舉灌進6分大局，4局下再添5分，直接結束比賽。，中華商海敲出3支安打，第四棒曾冠霖就包辦2支，投球也繳出4局失2分內容，拿下勝投，他說，第一局狀況不好，後來就漸入佳境，跟投球比起來，還是比較喜歡打擊。，高二的曾冠霖就讀長庚國小時就打過棒球，國中改打社區球隊，到中華商海延續棒球路，總教練許世賢國小也帶過他，「他從國小打擊就不錯，高中一直是第四棒，投球比較少一點。」，曾冠霖是中華商海成軍首批球員，他表示，有朋友在這裡唸書，當初有聽說學校要成立棒球隊，因此前來就讀，高中打棒球當作休閒就好，第一次參加全國賽希望能打進決賽。，中華商海位在新北市萬里區，全校三個年級僅90人，科系包括航海、輪機、餐飲三個科系，去年9月才成立棒球隊，就在黑豹旗打到32強，今年首度參加全國賽，許世賢說，目前全隊只有13人，不過這次帶的10人中，有7人國中小打過棒球，來自光明、關西、古坑國中科班生，因此有不錯實力。，學生棒聯提供），
台東報導，樂天桃猿陳冠宇先前因重量訓練傷到腰，今天重新回到一軍，先從牛棚出發，下周一回歸先發輪值。，4月21日陳冠宇因為重量訓練傷到腰，今天回到一軍，曾豪駒表示，「因為沒有太多時間，陳冠宇這禮拜先回一軍，預計擺在牛棚角色，預計5月30日擔綱先發投手。」，上周末遭到富邦悍將3連戰橫掃，曾豪駒表示，「最近球隊狀況比較多，先發投手少了3個，野手上換了一些人，年輕選手對戰上比較陌生，如果有辦法調整，對於球隊有助力，前幾場比賽一開始先落後，追趕上比較困難。」，曾豪駒表示，「上禮拜陣容變動較大，需要一點時間找出更好的陣容，相信選手會調整好，應對後面的比賽，這禮拜球隊從台東一路打到花蓮，多少會擔心體力上負荷較大，但這是既定的行程，身體恢復上與休息要多一些。」，此外，台東球場內野是紅土，曾豪駒表示，「球隊春訓在嘉義縣棒球場，內野都是紅土，雖然球員沒有在這邊比賽過，但職業選手就是要用最短時間去適應。」，
記者王真魚攝），天母報導，味全龍「天哥」郭天信賽前與統一獅「四爺」陳傑憲比身高，兩人最終不為小數點計較，認定一樣高，還加碼比誰手大，沒想到天哥突然十指緊扣，與陳傑憲相視而笑，隨後看到「村長」林靖凱也被叫出來比身高，先上前將他擁入懷中，展現好交情。，陳傑憲、郭天信對決之前先「對答案」，根據年初體檢結果，彼此只差0.02公分，郭天信自稱身高有173.1公分，陳傑憲開心地說：「我有173.3呦！」，一直覺得郭天信謊報身高，陳傑憲手拿著捲尺，準備公開「真相」，郭天信先是口誤，「172...啊不是啦，3啦！173啦。」隨後幫陳傑憲測出差不多的身高，雙方最後放棄「小數點」，認定彼此都是「173俱樂部」，還點名下一個是吳東融。，兩人互量身高的畫面，讓全場笑翻，陳傑憲喊幼稚，隨即有媒體慫恿比一下手的大小，郭天信原本不想面對，「蛤，我手很小耶！」統一獅標哥為陳傑憲應援，「傑憲的手一定比較大啦，他以前王牌投手耶！」，果然，郭天信的手真的比較小，他還偷襲四爺，突然來個十指緊扣，兩人相視而笑。陳傑憲和他說，其實不用太在意身高，「有人比我們高，還是打得不好啊。」郭天信調皮回應：「學長，你說誰？」，郭天信、陳傑憲比身高告一段落，原本在外面的林靖凱好奇對決現場，直接被叫進來，郭天信看到他好開心，將他擁入懷中。林靖凱碎唸有詞，「叫我進來幹嘛？」郭天信覺得冤枉，「我又沒叫你來。」林靖凱再回，「啊你幹嘛講到我？」，「誰叫你謊報，你說你是不是謊報！」兩人在高中就一起出國打比賽，感情很好，郭天信加碼爆料，高三的林靖凱明明只有168，不可能長高吧。林靖凱霸氣回應：「啊我就170啊，我沒有謊報！」，背靠背比對之後，也是差不多，郭天信實在不服，「怎麼會？」林靖凱好奇問，「還是你倒勼（台語，老倒縮）」郭天信驚呼，「還是傑憲謊報？」，記者王真魚攝），
台東報導，中信兄弟投手吳俊偉前天被下放二軍，中信總教練林威助表示，「前幾場好像有好轉，但沒有持續下去。」，連續兩年獲得中繼王，吳俊偉今年開季投得跌跌撞撞，本季11場出賽，防禦率9.31，前天被下放二軍，今天中信拉上投手林丞軒。，林威助表示，「吳俊偉今年狀況一直沒有特別好，雖然球速有出來，但被對手掌握的感覺都蠻確實，前幾場好像有好轉，但沒有持續下去，先到二軍調整，今天林丞軒上一軍。」，今天球隊在台東比賽，林威助表示，「回到台灣之後沒有到台東比賽過，剛好禮拜天球隊沒有比賽，想說早一點來練習，燈光照明也比較低一點，來適應一下，以前這個球場怎麼樣也不知道，聯盟有來場勘，應該不會差太多，昨天練到一半沒電，也沒有練得很多，今天賽前多適應一下，也都會提醒選手。」，隊上包括陳子豪、張志豪等多人都是台東出身的選手，林威助認為，「可以回到家鄉比賽也是不錯，以前在日本下鄉比賽，回饋給平常沒辦法來到球場的球迷，只要行程不要太滿，有時間都希望可以來。」，
台東報導，中信兄弟洋投象魔力（Shawn Morimando）上周出賽遭到質疑使用外部物質，中信總教練林威助認為，「象魔力一直都是第5局或是第6局出問題。」，象魔力4月出賽5場，拿下3勝1敗，防禦率1.62，投了33.1局，飆出32次三振，取得投手單月最有價值球員，目前總共累積8場先發，防禦率2.15，上周六象魔力先發遭到味全龍總教練葉君璋質疑使用外部物質，但主審檢查用球之後繼續比賽，，談到當天狀況，林威助表示，「我也不知道，出去想要瞭解，一壘審說要看一下投手的用球，沒有特別說法，象魔力如果有用的話，球應該也會沾到，球如果沒有問題，應該就沒有問題。」，林威助表示，「象魔力其實先發幾場下來，一開始都蠻還不錯，一直都是第5局或是第6局會有問題，從4月到現在，感覺不出來有不一樣的地方，雖然4月成績很好，但一樣第5局或第6局會有問題，尤其用60球到80球有些問題，不知道是想太多還是什麼，本周輪值方面，象魔力目前應該固定，這兩場再看一下狀況。」，
味全龍提供），天母報導，味全龍林智勝22日擊出生涯第1700支安打，成為中職史上第6人，再一場出賽達成1500場里程碑，一路走來，他認為，最不容易是「可以先發。」不過紀錄對已經40歲的他來說，不會特別放心上，最重要是可以跟這群小龍們一起奮戰。，林智勝日前對統一獅，首局從布雷克手中擊出安打，生涯第1700安打出爐，繼張泰山、彭政閔、高國慶、林益全、周思齊達陣；同時以40歲141天達成，為史上第2老。，再一場出賽，林智勝將累計1500場出賽，是史上第5多。周思齊打了18年已累積1620場出賽，林智勝打了19個球季，終於達成1500場。，從媒體口中得知將達成1500場出賽，林智勝很有感觸，開玩笑稱，「打這麼久才1500場？好可憐喔。」他認為，這一路走來，最不容易的地方是，一直能夠穩定先發，「前2年因傷所苦，浪費了一點時間。」，能夠穩定出賽，才是選手最大的價值，林智勝表示，透過穩定實戰，自己能夠馬上調整，發揮該有的狀況，「當你沒辦法穩定出賽，你就像個不定時炸彈，在於自己的心態能否準備好。」，1700安對自己的意義？林智勝看得淡，「沒有特別耶，就像當時達成290轟一樣，當天開心興奮，之後感覺就沒有這麼強烈，比賽持續在走，我們要往前看。」，達成另一里程碑，林智勝表示，打到這個年紀了，現在只希望棒球路走得久，「棒球就是這樣，只要持續有先發、出賽，紀錄都有機會推進，都是自然而然跟隨著。」，明年能不能繼續都是未知數，林智勝表示，目前最大課題就是保持健康，「畢竟我也不是30幾歲了。」光是每天早起，就很痛苦，他笑說：「我就不相信高國慶，起床都很舒服，現在我每天起床，第一個感覺就是全身痠痛。」，如果一直能夠保持健康，林智勝希望一直打下去，「現在紀錄對我沒有那麼大的意義，反而跟小朋友打球，那種贏球快樂的渴望，才是我想要的。」，
綜合報導，統一獅24日繼續對戰味全龍，本土投手江辰晏掛帥先發，拚對龍隊首勝；味全龍因鋼龍不適，臨時改推趙璟榮先發，不過賽事受到雨勢影響，聯盟宣布延賽。，味全龍原定鋼龍先發，聯盟紀錄組稍早表示，味全龍改為趙璟榮先發。龍隊總教練葉君璋賽前指出，鋼龍從昨天開始上吐下瀉，捕手吉力吉撈．鞏冠也因牙齒痛，投捕今天身體都有狀況。，由於鋼龍的不適狀況持續2天，明天也不會讓他先發，葉總說：「可能是後天，或是大後天，應該都是在天母先發。」龍隊明天對戰富邦悍將，預計由布里悍掛帥先發。，統一獅明天移動日，將前往花蓮，週五開始在花蓮與樂天桃猿進行3連戰。，中職戰績，中華職棒大聯盟提供），
台東報導，味全龍21日與中信兄弟之戰，兄弟洋投象魔力（Shawn Morimando）比賽中遭到味全龍質疑使用外部物質，類似於松焦油的東西，象魔力今天提出回應，中華職棒聯盟秘書長楊清瓏針對此事也提出檢討。，上周六兄弟先發投手象魔力出賽，味全龍總教練葉君璋質疑象魔力使用非法物質，主審張展榮檢查比賽用球，並沒有發現異狀，比賽繼續進行，棒球規則之中明確規範投手禁止行為，包括不得以嘴接觸球，以唾液附於球、手或手套上，用手套、身體或衣物磨擦球，把異物附著於球，以任何方式污損球的表面，在身上藏有任何外來物質，投手唯一被允許的動作是徒手磨擦球。，今天象魔力出面否認使用外部物質，有關於上禮拜事件，楊清瓏表示，「我們內部也有檢討，當下主審既然接受葉總的提議，那就應該要檢查帽子，就不會有爭議。」，楊清瓏表示，「未來聯盟會參考美國大聯盟處理方式，希望更周全，這次事件確實聯盟當下沒有處理好，當天既然同意要去看，那就看帽子，而不是只看球，只要發現問題，隨時可經過主審同意檢查。」，
CFP），綜合報導，雷霆在2022年NBA新人選秀會上，以首輪第2順位之「榜眼籤」挑中7呎天才新星霍姆葛倫(Chet Holmgren)，這位被視為白人版小杜蘭特(Kevin Durant)的20歲年輕小將，也被外界高度期待成為本季重點新星。雷霆GM普瑞斯提(Sam Presti)就表示，「我認為霍姆葛倫很特別，在NBA裡特別就會是種優勢。」，來自NCAA名門岡薩加大學的霍姆葛倫，在24日NBA新人選秀會上以首輪第2順位被雷霆選中，他也被視為重建中雷霆又一強大戰力補強，7呎身高搭配精瘦體型，還搭配出色外線投射能力，也讓他的名字與未來模板，總是被和天王球星杜蘭特進行比較討論。，雷霆總管普瑞斯提就表示，「霍姆葛倫需要進行調整並向其他球員學習，但我認為他很特別，如果你看看NBA聯盟裡的頂級球員，我不是在說他是或他會成為最佳球員，但有時候『特別』就會是種優勢。」普瑞斯提並強調，「霍姆葛倫就是個天生的籃球員，他可以勝任場上任何位置。」，CFP），
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟25日迎戰富邦悍將，詹子賢延續前一場好的揮棒手感，演出連6打數安打，帶回勝利打點拿下MVP，下週對樂天桃猿硬戰連連，他認為守備降低瑕疵有機會贏球。，詹子賢前一場連4打數4安打，跑回4分後提前退場休息，25日延續火力，首局就敲安打，3局下更在1比1平手時，掃出二壘安打攻下超前分，第三打席4局下則是高飛犧牲打也貢獻打點，第四打席敲出強勁飛球遭到接殺，中斷連6打數安打，追平去年9月個人生涯最高紀錄。，詹子賢表示，「（第二打席）想幫助跑者推進，剛好擊球點比較前面，順勢把球打強，結果是好的。」跨場連6打數安打，他笑言，「好運啦！那支（第四打席）也打不錯，被接殺也是命。今天打擊節奏和揮棒都有延續好的感覺。」，中信兄弟目前戰績排第3，跟戰績第2的統一獅僅0.5場勝差，跟戰績第1的樂天桃猿有4.5場勝差，下週兩隊有4場交手，有望拉近勝差。詹子賢說，「還是按照自己所想的方式去打，只是他們攻擊很有效率，如果我們守備降低瑕疵，比較容易贏球。」，
路透），綜合報導，今年溫網將於6月27日登場，除了小威廉絲、納達爾、喬科維奇等資深名將參賽看點十足，近幾年冉冉上升的新星也是球迷關注焦點，今年溫網是由老將繼續稱霸或是成為世代交替的舞台，令人十分期待。，26歲的義大利好手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）是去年溫網亞軍，目前在斯圖加特和女王草地賽連拿2座冠軍勢不可擋，是今年溫網冠軍的有力角逐者。，目前世界排名第7的19歲西班牙新星阿爾卡拉斯（Carlos Alcaraz），在馬德里賽連過納達爾和喬科維奇一戰成名。他去年首度參加溫網，在第二輪強碰現任球王梅德韋傑夫（Daniil Medvedev）吞敗，今年以第5種子身分參賽受各界看好。，達志影像，另一個大放異彩的新星是21歲加拿大小將阿里辛（Felix Auger-Aliassime），他現在師從納達爾的叔叔東尼（Toni Nadal），在法網16強與納達爾鏖戰5盤令人印象深刻。阿里辛去年在溫網闖進8強，經過一年球技更加精進，有望再創佳績。，女單方面，剛滿21歲的波蘭球后斯威雅蒂（Iga Swiatek），月初以35連勝風光奪下生涯第2座法網冠軍。斯威雅蒂今年已經拿下6座冠軍，穩坐球后寶座，是溫網冠軍大熱門。，達志影像，美國天才少女高芙（Coco Gauff）為今年法網亞軍，15歲時就打進溫網第4輪，表現值得期待。中國小將鄭欽文今年法網一戰成名，是唯一從斯威雅蒂手中拿到一盤的選手，今年初戰溫網同樣備受矚目。，英國地主選手拉杜卡努（Emma Raducanu）去年以黑馬之姿勇奪美網冠軍，溫網則是第四輪止步，今年以第10種子身分參賽，目標是將冠軍獎盃留在家鄉。，路透社），
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟25日迎戰富邦悍將，象魔力繳出優質先發好投，總教練林威助稱讚道，「狀況不錯。」，象魔力前一戰19日對統一獅先發6局被7安打，失3分拿下勝投止敗，經過兩輪「投一休四」後，本月首度休5天上陣，25日對富邦悍將主投6局，用99球包含71顆好球，被敲4安打，奪6次三振，失2分都是非責失分，拿下個人第7勝，比下羅昂、狂威獨佔勝投王，對戰悍將3連勝。，總教練林威助表示，「看用球數，球數用在範圍內，會投一休四，當時是這樣決定，這場看起來狀況是不錯。」原訂鄭凱文24日先發因雨延賽，此戰9局上登板關門，搭配吳哲源、呂彥青鞏固牛棚防線都無失分，讓近期較少出賽的投手都登板調整手感。，下週中信兄弟將與戰績第一樂天桃猿進行4戰交手，另有1場對富邦悍將賽事，除了3洋投泰迪、德保拉及象魔力之外，本土投手必須至少負擔一場先發，助總表示，每一位在一軍的投手都有機會。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟25日迎戰富邦悍將，詹子賢平手局面敲關鍵安打率隊拿下領先優勢，率隊以9比2獲勝，象魔力主投6局無責失分，拿下個人第7勝獨居勝投王。，原訂下午5點開打賽事因雨延後至晚上7點開打，首局林哲瑄率先安打，王勝偉觸身球保送，范國宸雙殺打跑者攻佔三壘，林益全敲二壘滾地球，靠守備失誤上壘，跑者趁傳跑回1分，悍將先馳得點。，兄弟1局下馬上反攻，江坤宇掃安打短打推進上二壘，陳子豪適時安打追平比數。兄弟3局下再發威，王政順選到保送，詹子賢掃深遠二壘安打添加1分超前比數，陳文杰、岳東華也連續二壘安打，追加2打點，拉開至4比1。，悍將4局上由林益全安打開路，兩度暴投上三壘，靠兄弟兩度守備失誤拿下1分。4局下林書逸保送連20場上壘，陳子豪掃二壘安打攻佔二、三壘，悍將換投由賴智垣接替，詹子賢高飛犧牲打追加1分，陳文杰補上安打再下一城，拉開至6比2。，兄弟6局下面對悍將第三任投手陳冠勳，3次四死球保送攻佔滿壘，黃鈞聲、黃韋盛連續安打灌進3分，以9比2領先，最終就以7分差獲勝。兄弟全場12安打，詹子賢3局下敲勝利打點安打，2安打貢獻2打點，黃鈞聲也是2安打2打點，岳東華1安打2打點。，象魔力本月首度休5天上陣，主投6局，用99球包含71顆好球，被敲4安打，奪6次三振，失2分都是非責失分，拿下個人第7勝，比下羅昂、狂威獨佔勝投王，對戰悍將3連勝。，悍將左投陳仕朋僅投3局，被敲7安打，有4四壞保送、1觸身，共5四死追平個人生涯最多紀錄，失6分承擔敗戰。悍將投手群全場累計10次四死球（7四壞、3觸身），追平本季最多紀錄，前一次為味全龍投手群4月14日單場送統一獅10次四死球（7四壞3觸身）。，
綜合報導，本季大回春的賽揚強投韋蘭德（Justin Verlander）今掛帥先發，主投7局僅失1分，率太空人以3比1中斷洋基主場15連勝，韋蘭德拿下本季第9勝並列大聯盟勝投王，精采表現也讓苦吞4支0的洋基當家球星「法官」賈吉（Aaron Judge）盛讚，是準名人堂身手。，「也許是腎上腺素。」韋蘭德經歷手肘韌帶置換手術後的回歸賽季和往常一樣強壯，且投出9球是在本季前20快球速，今天主投7局，僅被敲出4支安打，包含6局下史坦頓（Giancarlo Stanton）的陽春砲失1分。，賈吉昨天雙響炮助洋基贏球，今天前3打席都被韋蘭德封鎖，「這就是為何他是名人堂的第一候選。他能持續不斷帶著好表現出場。」承擔敗投的洋基先發投手賽維里諾（Luis Severino）則嘆，「面對這樣的球隊和韋蘭德這樣的投手，你必須盡量避免犯錯。」，太空人本季至今取得44勝26負，排在美聯第2，僅次洋基的52勝19負，全聯盟則是第4好，太空人昨天輸球後中斷3連勝，太空人總教練貝克（Dusty Baker）開玩笑說，韋蘭德就是全隊的「導航系統」能引領他們走回正確的道路。，韋蘭德完全不像39歲、全聯盟現役第3老的先發投手，他的快速球球速可以飆到95.5英里（約153.7公里），本季拿下9勝3負，並列全聯盟勝投王，防禦率2.22則為全聯盟第6低。，
達志影像，綜合報導　，英超新科金靴獎的南韓天王孫興慜如今更加炙手可熱，傳出西甲皇馬有考慮要引進他，來補強球隊的鋒線，只不過孫興慜的身價為6750萬鎊，皇馬恐怕得支付不小的費用，英媒更認為，以孫興慜目前火熱的狀態，熱刺根本不可能考慮放人。，29歲的孫興慜上賽季在英超打進23球，並奪下英超金靴獎，也是五大聯賽第一位亞洲射手，已經成功躋身當今足壇超級一流人物，根據英媒《每日郵報》透露，孫興慜的精彩表現吸引了皇馬的注意，接下來很可能對他提出報價。，由於皇馬在今年夏天將會有多名球員離隊，包括貝爾（Gareth Bale）、伊斯科（Isco），還有一度說好要加入卻又留在大巴黎的姆巴佩（Kylian Mbappe），讓皇馬正著急尋找姆巴佩的替代者，因此孫興慜對他們來說，顯然是一個完美的選擇。，只不過皇馬要想簽下孫興慜，必然得要支付一筆不菲的費用，像是過去他們曾從熱刺簽下貝爾還有莫德里奇（Luka Modric），這一路的談判總是很艱難，而目前在《轉會市場》上，孫興慜的身價為6750萬鎊。，孫興慜目前一共為熱刺出場324次，攻進131顆進球、送出73次助攻，並與熱刺續約至2025年，不過報導也指出，就算皇馬真的對孫興慜提出了報價，熱刺也是不可能會賣的。，
PLG提供），綜合報導，街口攻城獅25日在PLG總冠軍賽G4又陷入苦戰，末節一度落後多達27分，最終也以18分之差吞敗。總教練林冠綸無奈表示，「球員季後賽經驗差，在場上恍神，短時間內就讓比數被拉開，輸在經驗與場上斷電的時間太多。」，除了G1在主場1分險勝，攻城獅在G2、G3都不敵衛冕軍富邦勇士團隊猛烈攻勢，今日關鍵第4戰更是面臨下半場崩盤，末節一度落後達到27分之多，最終也以18分之差遭勇士痛宰。，勇士贏球後系列賽取得3比1領先，G5只要能夠在攻城獅主場贏球，就能收下冠軍衛冕2連霸，但勇士總教練許晉哲表示，「季後賽開始，每一場球員都非常團結，無論贏再多分也就是一場比賽，對手有6人得分上雙，這代表我們在防守端還有更多檢討、進步之處。」，PLG提供），至於攻城獅總教練林冠綸則直言，「今天有把勇士的三分線降下來，關鍵在第3節，球員季後賽經驗差，在場上恍神，導致短時間內就讓比數被拉開，上半場努力白費，輸在經驗與場上斷電的時間太多。」，林冠綸也強調，「下一戰會先要求球員努力執行，盡量專注48分鐘，努力把比賽帶到G6、G7，專注在那一場，不去想後面其他的，先專注把一場球贏下來。季後賽我們主場勝率蠻高的，希望回去會有比較舒服，情緒放鬆下，壓力也會比較小，回到主場當然是好事。」，PLG提供），
翻攝斗山熊官方粉絲團），綜合報導，前中職最貴洋投米蘭達轉戰韓職破三振紀錄還頂著MVP光環，今年以190萬美元與斗山熊續約，不過因傷所苦光榮不再，25日還寫下單局7四死球的韓職難堪紀錄，韓媒以「GoodBye米蘭達」為題撰寫相關報導。，米蘭達今年因傷所苦，4月在一軍出賽2場後就下二軍養傷，直到6月25日才回到一軍，先發對起亞虎，僅投0.2局就投出6次保送、1次觸身球，奪2次三振，失4分。，米蘭達睽違63天在一軍登板，最快球速達144公里，但速球和滑球控球都發生問題，斗山熊休息室總教練金泰亨一幕苦笑的畫面，引起球迷熱議。韓媒指出，米蘭達受傷後很難正常投球，想要獲得先發機會非常困難。，米蘭達去年累計14勝5敗，防禦率2.33，留下令人印象深刻的255次三振史上最多，也贏得韓職投手最高殊榮崔東原獎。米蘭達最大優勢在於身高188公分，能飆150公里速球壓制打者，但今年因傷所苦遲遲無法回到過去的身手。，
桃園報導，樂天桃猿25日10比2大勝味全龍，其中成晉第3局把大壞球敲成安打，樂天製造5分大局，賽後成晉表示，「天時、地利、人和。」，樂天先發投手王溢正先發6局，用了65球，44個好球，被擊出3支安打，包括2發全壘打，投出3次三振，沒有任何四死球，失掉2分自責分，拿到本季第2勝。，樂天總教練曾豪駒表示，「今天王溢正狀況蠻穩定，有時候太久沒出賽，還沒開賽會擔心狀況不穩定，但他這段時間準備得很好，今天控球蠻精準，目前先看下禮拜先發輪值，朱育賢擊球感覺越來越好，希望繼續保持下去，林立一直以來都是有長打實力的選手，這兩年有點遇到低潮，但還是具備長打實力，這兩年如果身體沒有狀況，全壘打王是有機會的，就算是出現魔術數字，後續還是要把每場比賽做好，後面才有機會。」，今天第3局成晉把一顆外角低球掃出安打，曾豪駒認為，「那一顆算是蠻關鍵 ，才有後續大局，那一顆是打帶跑戰術，徹底執行任務，第二棒位置扮演得非常好。」，談到那支安打，成晉表示，「照著戰術走，想辦法打到球，一、二壘跑者腳程快，不管是用短打還是打擊，想辦法往地上打，就能推進跑者，當然有嚇一跳，運氣也蠻好，剛好在界內，其實第一球做短打沒點好，後來又下打跑戰術，想辦法一定要成功，推進過去再靠中心棒次有打點的機會，應該是最離奇的安打，如果不是戰術就不會揮，剛好天時、地利、人和。」，成晉表示，「其實擊球率高，不太會揮空，只要不要差太多，靠球棒控制能力，把球打進場內，把教練下的戰術執行好，幫助攻勢串聯與得分，球隊贏球機會比較高。」，
桃園報導，樂天桃猿25日10比2大勝味全龍，樂天主砲朱育賢手感回溫，開轟包辦4打點，賽後朱育賢表示，「今年狀況滿多的，也是另一種考驗。」，本場朱育賢3打數敲出2支安打，包括一發3分砲，貢獻4分打點，獲選單場最有價值球員，朱育賢表示，「今年狀況滿多的，也是另一種考驗，前面打不好容易想太多，教練團和隊友會鼓勵我展現優勢，現在手感愈來愈好，希望自己趕快把狀況調整回來，幫助球隊先拿到上半季冠軍，先前揮棒機制有些跑掉，方向有點錯誤，教練給我很多建議，往對的方向去做，一開始還沒掌握到，會比較急躁一點，現在手感回溫，希望能維持狀況。」，樂天先發投手王溢正先發6局，用了65球，44個好球，被擊出3支安打，包括2發全壘打，投出3次三振，沒有任何四死球，失掉2分自責分，拿到本季第2勝。，談到被劉基鴻敲出2支全壘打，王溢正表示，「想要的位置剛好沒投進去，第一支全壘打是球數落後，不得已投進去被打，第二轟太用力，球往紅中跑，劉基鴻掌握能力很不錯，近況也很好，下次對戰小心一點。」，相隔1個月先發，王溢正表示，「工作有做好，滿開心，雖然有點陌生，至少運氣在我這邊，先發完還要準備中繼，有缺人再遞補先發，搞不好下禮拜又要中繼，保持良好心態，能投就盡量投，勝投可遇不可求，隊友滿棒的，近幾場都是小比分，今天我先發隊友蠻幫忙，滿感謝他們。」，
綜合報導，富邦勇士25日在總冠軍G4展現衛冕軍霸氣，末節一度取得多達27分超前，其中首節砍下37分更寫下聯盟季後賽新高紀錄。賽後勇士總教練許晉哲直言，「委屈他一季了！周桂羽常常投不進就馬上被我換下來，但他了解我希望他從防守出發，他是非常全能的，未來只會越來越好。」，「鮭魚」周桂羽此戰成為勇士「聽牌」騎兵，全場出賽28分46秒，10投7中貢獻全隊本土最高的17分外帶3助攻、1抄截，上半場他就貢獻14分，成為勇士主場痛宰攻城獅關鍵要角。，賽後勇士主帥許晉哲直言，「委屈周桂羽一季，每個人都想上去表現，他常常上去投不進就馬上被換下來，後來他了解到我希望他從防守端做出貢獻，他是非常全能的，傳球也非常好，所以我把他放在1號位，他今天把握著機會了，他的未來只會更好。」，周桂羽則謙虛表示，「還是跟老大哥學習，用對的方式打球，我不是外線非常準或基本動作很好的球員，就是跟著學長們學習。整個季後賽都還沒投進三分球，每天早上都在練外線，不想讓教練白白撿球，所以今天三分球進的時候我蠻開心的。」，PLG提供） ，
桃園報導，味全龍25日2比10不敵樂天桃猿，味全整場全部分數都是靠著三壘手劉基鴻單場雙響砲拿下，其中味全相隔將近23年再有球員單場雙轟，前一人正好是當年主戰三壘手張泰山，劉基鴻笑說，「老天爺一切都安排好了。」，劉基鴻表示，「兩支全壘打都是直球，其實沒有特別設定什麼球路，就是節奏跟好，記得先前碰過王溢正，也是被三振2次，可能節奏不好抓，今天針對投球節奏去抓，最近調整比較好，跟投手節奏抓得比較好，球看得比較清楚。」，味全龍隊史前一個敲出單場雙響砲已經是1999年10月17日張泰山，在台南球場面對統一7-ELEVEn獅，劉基鴻表示，「老天爺一切都安排好了，有接到張泰山學長的棒子，雖然有在二軍出現單場雙響砲，但第一次在一軍舞台敲過單場雙響砲，信心又增加了。」，3年前以選秀狀元身份進到中華職棒，劉基鴻表示，「球隊贏球比較重要，幫助球隊贏球才是最大貢獻，逐年慢慢適應職棒，一開始沒有很適應，想辦法適應，這幾年都有做重量訓練，力量越來越進步，慢慢累積經驗，去瞭解投手配球。」，劉基鴻表示，「先前想說要趕快打到球，也比較急躁，最近練習特別針對投手節奏去訓練，也沒有想到會雙響砲，好好把握每個打席，雖然現在換球，要敲全壘打不容易，但只要打到擊球點，還是有機會全壘打，專注把球擊好。」，
PLG提供），綜合報導，台北富邦勇士25日在總冠軍賽G4打出精彩一役，末節一度領先達27分之多，最終以128比110大勝，系列賽強勢3連勝取得3比1「聽牌」。此戰勇士打出奇兵周桂羽，「鮭魚」全場出賽28分46秒，貢獻17分、1籃板、3助攻、1抄截高效率表現。賽後周桂羽表示，「勇士就是以正確的方式打球，只剩1場，我們就要拿下總冠軍！」，身為衛冕軍，勇士在總冠軍G4打出絕佳團隊表現，首節砍下37分寫下聯盟史上季後賽新高紀錄，半場也轟下71分，強勢壓制對手攻城獅。，下半場勇士更是火力全開，末節甚至一度領先多達27分，也讓比賽早早勝負底定，最終勇士就以18分之差在主場大勝贏球，系列賽取得3比1聽牌優勢。，此戰勇士4人得分達雙位數，以辛特力24分、17籃板最佳，瓊斯也拿下24分、4籃板、3助攻、2抄截，周桂羽上半場砍14分成為球隊取得領先重要奇兵，全場他也有17分、3助攻、1抄截進帳。，賽後周桂羽表示，「在勇士我學到以正確的方式打球，接下來只要再打1場，我們就會拿下總冠軍！」，至於總冠軍賽苦吞3連敗的攻城獅方面，此戰辛巴仍拿下全隊最高24分、18籃板、5阻攻，但此戰頂替法獅先發的布魯斯巫獅全場手感低迷，19次出手僅中3球，拿下17分、5籃板、4助攻、4抄截，本土方面高國豪拿下14分、7籃板、7助攻，宋宇軒也有14分進帳。，PLG提供），
桃園報導，樂天桃猿25日在桃園球場交手味全龍，樂天派出左投王溢正先發，對上二度代班先發的陳明軒，本場樂天第3局攻下5局大局，包括朱育賢轟出3分砲，單場包辦雙安4打點，比賽打到第6局2人出局，最後因雨裁定，終場樂天10比2大勝味全，味全中止3連勝。，樂天第2局率先得分，郭嚴文擊出中外野二壘安打，林承飛擊出中外野安打，帶有1分打點，第3局味全劉基鴻掃出左外野陽春全壘打，味全追平比數。，樂天第3局下半重啟攻勢，陳晨威擊出右外野安打，林立獲得四壞球，成晉擊出一壘邊線安打，帶有1分打點，陳俊秀擊出左外野安打，帶有1分打點，朱育賢掃出右外野3分打點全壘打，樂天單局攻下5分，，第4局樂天攻勢再起，林立擊出右外野陽春全壘打，成晉獲得四壞球，陳俊秀獲得四壞球，朱育賢擊出右外野安打，帶有1分打點，郭嚴文擊出中外野安打，再打下1分。，味全第5局劉基鴻再敲出左外野陽春全壘打，但第6局樂天又有分數進帳，林立擊出右外野二壘安打，成晉擊出三壘滾地球刺殺，林立趁機跑上三壘，陳俊秀擊出游擊滾地球刺殺，帶有1分打點，輪到下一棒時，此時比賽因雨暫停，經過等待之後，裁定比賽結束，樂天8分差贏球。，王溢正先發6局，用了65球，44個好球，被擊出3支安打，包括2發全壘打，投出3次三振，沒有任何四死球，失掉2分自責分，拿到本季第2勝，陳明軒先發3局，用了62球，38個好球，被擊出6支安打，包括1支全壘打，投出3次三振，1次四壞球，失掉6分自責分，吞下開季4連敗。，
富邦勇士提供），綜合報導，PLG年度總冠軍賽第4戰，25日持續於台北富邦勇士主場和平籃球館開戰，系列賽以1比2落後的新竹街口攻城獅開賽多名主力陷入犯規麻煩，勇士火力全開，上半場團隊轟下71分，末節甚至一度領先來到27分之多，終場勇士以128比110擊敗攻城獅，系列賽3勝1敗正式「聽牌」。，此戰攻城獅再度變陣，再度由布魯斯巫獅替換法獅出賽，至於勇士陣營塞瑟夫再次缺陣，但前役因「家庭因素」缺陣的曾文鼎，此戰則回歸上陣效力。，開賽雙方都手感低迷，打了超過兩分鐘勇士僅以3比1領先，隨後高國豪、朱雲豪首節分別吞下兩犯及3犯，勇士趁勢拉開11比6領先，但攻城獅仍靠著辛巴、高國豪聯手逆轉超前，不過冠軍系列賽手感最火燙的辛特力及林志傑連續三分彈破網追成27平，隨後雙方開始拉鋸激戰，首節打完地主勇士37比34領先。，富邦勇士提供），次節勇士內線長人曾祥鈞一度傷退，但瓊斯強勢切入完成3分打追平，隨後更強勢爆扣超前振奮全場士氣，攻城獅雖靠著林宜輝單節獨拿9分逆轉超前，但勇士老將蔡文誠此時又再度建功，加上周桂羽一次壓哨補籃，上半場靠著周桂羽奇兵跳出獨拿14分，勇士以71比65超前。，富邦勇士提供），第3節勇士開局就連拿4分，將領先擴大至10分差，攻城獅雖一度追到僅剩5分落後，但此時勇士防守加壓，連續抄截打出猛烈反擊，在石博恩弧頂三分球命中、瓊斯雙手爆扣後，將領先擴大至100比84。此節尾聲布魯斯巫獅對辛特力犯規，隨後林志傑與布魯斯巫獅發生衝突，前者遭吹技術犯規，但石博恩一次戰斧式爆扣，又讓領先擴大至18分，3節打完104比87領先。，末節開局林志傑又是輕鬆上籃得手，勇士瓊斯終場前8分4秒底角三分彈命中，將領先擴大至20分之多，隨後曾祥鈞、林書緯持續搶分，勇士此時已經手握多達26分領先優勢，比賽也就此底定，最終勇士在主場強勢「聽牌」，系列賽取得3比1領先。，富邦勇士提供），
記者黃克翔攝），台中報導，中信兄弟25日與富邦悍將交手，下午4點多開始下雨，原訂5點開打的賽事延後至晚上7點再戰，中信兄弟內野手王威晨因賽前練習腰部不適未先發。，王威晨23日擔任開路先鋒，猛打3安打貢獻2打點，25日賽前打擊練習結束後，腰部不適無法先發，此戰開路先鋒由江坤宇擔綱，三壘手則由黃韋盛先發。，中信兄弟23日起回到洲際主場3連戰，首戰以11比1大勝統一獅，原訂24日要再戰統一獅，下午一陣大雨影響延賽至7月13日同場地再戰，25日再度受雨勢影響，延後開打。，
桃園報導，樂天桃猿外野手藍寅倫先前因為確診在二軍調整，原本這禮拜要回歸，沒想到因為在二軍撲球撞到，因此上一軍計畫暫緩。，談到先發投手輪值，曾豪駒表示，「曾仁和已經在二軍投過2次自辦賽，狀況還不錯，近期都有隨隊，有機會就回一軍先發，用球數目前投到80球左右，目前先發輪值包括黃子鵬、狂威（Dylan Covey）、陳冠宇、霸林爵（Ryan Bollinger），索沙（Henry Sosa）還要看狀況評估何時回一軍，基本上洋投不會投1休4，如果可以把一場品質投好，就是專心投好。」，昨天樂天在第9局被追平，延長賽結果輸給味全龍，曾豪駒表示，「比賽就是這樣，沒有到最後一個出局數都不知道，豪勁（Bradin Hagens）或許有失投，但劉基鴻真的打得太好了，昨天比賽過了，就是好好享受當下。」，目前主力大多已經歸隊，大概只差外野手藍寅倫，曾豪駒表示，「本來前幾天藍寅倫要回來，但前幾天在二軍肩膀撲球蹬到，所以上一軍計畫先暫緩。」，
中華民國越野定向協會，下同），綜合報導　，2022 Footland盃全民來定向體驗賽系列新莊站，今熱鬧於新莊運動公園舉行，活動原本限定150人，但因報名踴躍增加至200人，有來自不少新北和台北市的跑團共襄盛舉，有跑者帶著朋友、同事甚至是攜家帶眷一起來參賽，共同度過一個既能健身又有動腦且家人共同參與的愉快上午，最終由「新店四千金滷味」的三女婿許文桐以22分30秒拿到冠軍。，定向越野已經逐漸成為全民的新竉兒，中華民國定向越野協會已經連續多年舉辦體驗賽來推廣這項新興運動，今年共設有4站體驗賽，Footland盃全民來定向體驗賽新莊站今年的第3站，今包括定向越野協會理事長沈永賢、新北市觀光旅遊局長楊宗珉和新北市議員蔡淑君等人都到場鳴槍起跑。，Footland盃全民來定向體驗賽系列新莊站獲得不少跑團響應，今上午就有200名左右跑者齊聚在新莊運動公園，這項體驗賽採「積分賽」，在新莊運動公園設置了30點，每一站點有40至80分不同積分，總分共有1800分，但跑者必須在60分鐘內回到終點，出發前才會公布30個點的地圖，參賽者不用按照順序，可以自行規劃路線，有趣的是這項賽事「跑快不見得會贏」，裁判蔣志偉說，「『積分賽』除了考驗選手的耐力外，更考驗地圖路線的選擇。」，比賽在上午9點準時起跑，令人訝異的是20分鐘左右就有人陸續回到終點，最終經過核算積分和抵達時間後確認由平常喜歡跑步的許文桐奪冠，許文桐僅第二次來新莊運動公園，「拿到冠軍覺得挺意外的，有很多人都跑得比我快，我平常一周只跑1、2次，其他時間就打球、陪小孩，已經參加過幾次定向越野的比賽，「這比賽除了跑步外，還能刺激大腦思考，老婆有事沒來，下次要揪她一起來參加。」，來自板橋的蘇玉龍是全家總動員，只留著老婆要陪讀小3的小兒子，其他2個孩子再加上親戚小孩黃泰陞共2組4人，結果黃泰陞和大兒子蘇鼎誠分獲第5、6名，「這是我們第一次參加，小朋友和我都有跑步的習慣，但跑步太無趣，我們還有去參加斯巴達障礙跑的比賽，都是全家出動，覺得定向越野蠻特別的，既能運動又能動腦還可以親子互動，蠻少有這種適合全家類型的運動。」，平常有跑馬拉松的媽媽何怡貞，這次還帶著年僅7歲的小女兒林品均參賽，女兒跑完一半就先回終點等媽媽，林品均還說，「我還會打羽毛球。跳芭蕾舞。」何怡貞說，「這比賽真好玩，蠻適合親子的，因為這比賽要找定點，有時會擺在意想不到的地方，是一個很有趣味的運動項目。」，女生跑得最快回來的是36歲精算師蘇尚昱，算是少數已經玩定向越野有4年多的資深選手，平常也玩攀岩和斯巴達障礙賽，「我平常喜歡動腦，平常跑步跑到後來腦子會完全放空，我個人就比較喜歡定向越野，感覺運動起來比較有趣。」蘇尚昱還已經獲得新竹市代表權準備參加今年的全民運，定位越野也是全民運動會的項目之一。，
中信兄弟提供），台中報導，富邦悍將找來「熟面孔」羅曼擔任外籍投手教練，借重他的經驗幫助投手調整，他不僅跟兄弟緣份深，也曾在效力Lamigo猿隊時期，與兄弟總教練林威助投打對決過，林威助印象最深刻的是他的牽制能力。，羅曼曾在2010年至2011年效力過兄弟象，之後又到日職養樂多，2016年回到台灣加盟桃猿，當時跟林威助投打對決12打數3安打，隔年又回到兄弟，與林威助共事一年。，羅曼受富邦悍將之邀，本週已經抵台，將投入教練團指導投手群，林威助回憶他當球員時期，「投球方面姿勢很協調，球威不錯，印象中牽制滿不錯，會擾亂跑者。」，聽聞羅曼將投入富邦悍將教練團，林威助認為，「他在國外已經有教學經驗，每個投手有他的策略，相信當教練會更成熟，也是好事一件。」，
桃園報導，味全龍左投王玉譜今年控球有所提升，味全總教練葉君璋也覺得很感動，王玉譜認為，「主要是留住身體記憶。」，去年王玉譜出賽43場，投了36局，33次四壞球，防禦率5.00，今年目前出賽15場，投了14.2局，投出7次四壞球，防禦率1.23，控球狀況明顯有所進步，昨天面對樂天桃猿，總共後援2局無失分，拿到個人本季首勝。，談到今年狀態，王玉譜表示，「這段時間幾乎每天賽前葉君璋總教練幫忙協助調整，幫我找出手感覺，都會一直調整，可能是因為投球量充足，所以身體記憶比較有留住，以前投不進去，投起來比較急躁。」，王玉譜坦言，「我一直都是不怕人家打，現在算是找到穩定出手方式，感覺投起來比較順，以前是憑感覺在投球，投得順就一直順下去，但投不進去，就一直投不進去，現在一直做重複的事情，也都會記住，今年投下來，每一場都很穩定，保送倒是其次，把球質投出來，就是往好球帶投，有時候中繼1局或是2局，投起來比較簡單，投給打者打，葉總幫助我蠻多，給我蠻多信心，現在有像是剛進職棒時期新人的感覺，想法比較簡單一點。」，
截自CPBL TV），台中報導，富邦悍將投手江少慶23日遭味全龍狙擊，賽後總教練丘昌榮講重話，回到宿舍捕手搭擋戴培峰跟他討論了一小時檢討投球內容，盼下一次先發速球優勢能回穩。，江少慶對味全龍先發5局，被敲6支安打，包含好麻吉吉力吉撈・鞏冠轟出滿貫砲，暴失8分其中7分責失承擔敗戰，該場比賽直球均速約145公里，最快球速152公里。，江少慶16日剛對統一獅繳出8局失1分的優質先發好投，拿下本季首勝，兩戰表現落差大，戴培峰指出，「他最好的武器是直球，但好的品質丟不出來。事後回想應該要把直球丟出感覺來，當下選擇是多用第二球種、第三球種對決。因為直球沒有丟出來，變化球反而被打。」，當天回到宿舍後，江少慶和戴培峰還有日前表現也不佳的郭俊麟一起討論投球內容，「我們一起在餐廳聊了一小時，也一起看影片檢討。」，江少慶5局下面對滿壘危機，因一顆球彈到戴培峰左胸口，沒有把球接牢而掉分，紀錄上為捕逸，回去看影片檢視，剛好畫面沒有拍到比暗號的瞬間，戴培峰說，「心臟被爆擊了一下，直球打到手套再彈到胸口，那局戰況比較緊張，丟得比較長一點，可能他的專注力有點下降，我們也有針對這球看影片檢討。」，截自CPBL TV），
桃園報導，樂天桃猿主砲林泓育昨天單場被三振5次，寫下個人生涯新高，今天沒有被排入先發名單，林泓育認為，「只是結果不一樣。」，昨天林泓育單場5打數都被三振，也是個人生涯第一次，樂天總教練曾豪駒認為，「林泓育最近揮擊節奏沒有很好，今天讓他休息一下，後面有機會隨時準備代打。」，談到昨天打擊狀況，林泓育表示，「三振只是結果不一樣，狀況其實還好，狀況好壞大家都會有，想法是要怎麼幫助球隊，比較在意昨天滿壘的時候，沒有把跑者送回來，昨天賽後集合有跟大家提出來檢討，大家都想打安打，但重點還是幫助球隊，數據上看起來三振數比較多，把該做的事情做好，找一些不一樣的方式，看一些影片，看跟之前落差，不然對方投手也會改變。」，林泓育表示，「只要有機會，就是努力做好，從以前到現在，都是想著幫助安打，有沒有長打不會特別在意，盡力把自己能力放大，必須要更精進，最近球隊拚上半季冠軍，只要把內容打出來，這一點比較重要。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟洋投「和製潛水艇」牧田和久出關後，於23日進行首次LIVE BP（實戰模擬投打）適應屏東炎熱天氣中，總教練林威助透露將會再有一次LIVE BP並觀察狀況安排二軍實戰日程。，牧田和久於5月27日抵達台灣，防疫隔離出關調整近一個月，他透過球團表示，「很開心可以來到中信兄弟，大家都對我很好。」，終於在23日首次LIVE BP，牧田和久透露，目前調整狀況也都有在進度內，只是覺得屏東的天氣真的好熱‧‧‧不過日本二軍有時也是會在這樣的天氣下比賽，都還可以適應。」，總教練林威助則表示，26日預計還會再一次LIVE BP，約設定20顆球，一般都是兩三次LIVE BP後，再看二軍教練團安排實戰的日程。，目前兄弟3洋投象魔力、泰迪及德保拉都能穩定出賽，象魔力25日先發，下週28日至29日對樂天桃猿，將依序由泰迪、德保拉先發。，中信兄弟提供），
桃園報導，味全龍本周傳出王維中與林子昱因傷下二軍，而且需要一段時間，面對7月11日季中新人選秀會，味全總教練葉君璋把目光鎖定即戰力投手。，本周味全投手群傳出壞消息，王牌左投王維中與投手林子昱身體都出現狀況，加上二軍有不少投手確診，調度上顯得捉襟見肘。，上半季進入倒數，葉君璋表示，「目前就是盡力打，有機會拚冠軍就全力拚，由於洋將還沒有來，下半季如果要補強，一定就是從選秀之中，最近球隊投手王維中、林子昱都要休1個月，因此即戰力投手會是選擇，近期球隊都有在開會討論選秀，選秀會之前還會做最後確認。」，葉君璋表示，「陳明軒今天代班先發，下禮拜球隊5場比賽，先發投手主要是下周三的人選還沒確定，除了洋投之外，還有郭郁政和廖任磊可以先發，因此下禮拜三那一場，包括陳明軒、吳俊杰等人也都是人選，但要評估投球狀況，有想過讓伍鐸（Bryan Woodall）先發，但不會這樣做。」，
記者楊舒帆攝），台中報導，富邦悍將25日宣布將網羅前兄弟洋投羅曼，擔任外籍投手教練，領隊林華韋表示，針對洋投，幫助他們比賽和訓練。，總教練丘昌榮表示，「公司一直有在尋找適合人選，很巧找到共事過的，希望能幫助球隊最大化。他很融入台灣，之前同隊的感覺是個性很活潑、開朗的球員，跟隊友相處都很好，來過台灣也有去過日職，對台灣環境也了解，能幫助球員調整。」，羅曼2010年首度來台灣加盟兄弟象，2016再來台灣這次先後效力Lamigo桃猿、中信兄弟，近期回到家鄉波多黎各擔任投手教練兼任球員，於2019年退役專職教練職務。，悍將領隊林華韋表示，洋投戰力很重要，教練語言溝通需要翻譯，請羅曼來協助洋投。目前跟丘總討論在一軍。羅曼是經驗豐富的球員，雖然執教經驗不長，也多少可以幫助本土投手，必須跟投手教練充分配合，羅曼對台灣熟悉，跟本土教練也能交流，互相學習。，打擊教練及其他洋將也正在尋找人選，領隊林華韋表示，「打擊教練有考慮，但沒有適當人選，有找到人但不能來。」至於外籍戰力方面，林華韋也提到，好的人選都會注意，8月底大限之前，就外國選手戰力調整，這時間點確實不好找適合人選。，
富邦悍將提供），台中報導，富邦悍將突然隊內4名一軍球員在25日賽前快篩陽性，緊急從二軍調派兵源，4名球員替補。，悍將日前剛下二軍的董子恩染疫，25日一軍比賽賽前例行賽全隊快篩，一軍球員包含辛元旭、王詩聰、葉竹軒、蘇煒智，以及隨隊的投手郭俊麟都快篩陽性。，總教練丘昌榮表示，剛剛聯絡陳金鋒教練，剛好他們練球剛結束，內野手王苡丞、楊晉豪，外野手戴云真以及捕手姚冠瑋從嘉義趕來台中比賽。在開賽前一小時洲際棒球場突然下起陣雨，比賽開打時間將延後，他們將有更充裕的時間北上。，此外，二軍捕手張進德在19日賽事滑壘受傷，目前還在養傷中，由姚冠瑋替補捕手角色。郭俊麟原訂下週歸隊一軍，因快篩陽性無法如期升一軍，總教練丘昌榮表示，將由陳鴻文排上先發輪值。，
桃園報導，樂天桃猿24日延長賽12局以2比3落敗，樂天洋投豪勁（Bradin Hagens）雖然被敲出來台首轟，但今年表現依舊相當出色，今年各隊全壘打產量減少，對此豪勁對於比賽用球有一些建議。，昨天豪勁第9局被味全劉基鴻轟出陽春全壘打，中繼跨季連續107局沒被敲全壘打紀錄，也是來台首度挨轟，豪勁表示，「昨天2人出局，當下不滿意狀態，球隊很有機會贏球，比起被敲全壘打，更在意沒有把終結者角色做好，今年跟去年想法沒有差太多，今年更著重於投球過程，而不是去想結果，每一顆球去執行到位，不覺得跟去年有很大轉變。」，目前上半季還沒結束已經累積15次救援成功，豪勁表示，「想要把工作做好，能把工作做好，代表離目標越來越近，誰不想要破紀錄，前提是把自己工作做好，可能是自身投球方式不容易掌握，生涯裡面不是那麼容易被敲全壘打。」，本季全壘打排行領先者樂天桃猿林立僅有6支全壘打，豪勁表示，「聯盟製作出來的球，品質有一點不穩定，尤其是縫線，有時候有粗有細，握起來感覺不是那麼好，這一點可以改進，不管對於投手或是打者來說，尤其是投手，掌握度會更好，以前在美國或是日本打球，比較沒有遇到這種狀況，不過從去年到現在，並沒有感覺球很彈。」，今年季初樂天終結者由朱俊祥擔任，後來豪勁回到終結者，勁認為，「擔任終結者是個榮幸，也是個很有趣的位置，不管投什麼角色，都是想把工作做好，無論在哪裡打球，只要能享受棒球，能跟家人一起，如果有更高層級的聯盟為我打開一扇門，也會勇於去嘗試。」，
路透，下同），綜合報導　，勇奪我國奧運史上第一面羽球金牌的男雙李洋、王齊麟近日接受世界羽聯（BWF）專訪時分享了去年東京奧運的心情，以及近10個月來還未拿下首冠，兩人都認為目前處在一個過渡期，也需要高低起伏，更能堅持下去。，李洋、王齊麟為我國創下空前歷史紀錄，拿下史上第一面球類項目的奧運金牌，而且是從第一場小組賽輸球後連贏五場搶下金牌，兩人日前受訪時也談起了這一路的心情。，王齊麟就說，「還是覺得很不真實吧，但還是慢慢習慣別人對你有所期待，我們是球類項目第一個拿到金牌的，我們也適應了一陣子，但我們還是運動員，任務就是把比賽打好，爭取最好成績。」，李洋也說，「我還是覺得不可思議，在所有人不看好的情況下，輸了一場連贏五場獲得冠軍，在之前沒人有過這樣成績，在那之前比較少有人認得我們，現在很多人看到我們的努力，也讓台灣更多人喜歡打球，這對我們羽球推動很有幫助。」，不過自從去年8月東奧摘金之後，麟洋的比賽目前收穫18勝7敗，最好成績是打進年終賽4強，目前東奧後的巡迴賽首座冠軍還未出爐，對此，王齊麟說，「因為奧運這樣高強度比賽，我們準備了五年，比完奧運又拿到好成績，身體恢復上沒有很好，也是在調整的過程，後面比賽沒有像之前突出，但我們也是盡力做好。」，李洋則認為是個警惕，「因為我們上場就是從零開始，每場比賽大家都是0比0開始的，我們需要有段過渡期，就像人生有高有低一樣，不可能一直在高峰，不可能打到下一屆奧運都一直拿冠軍，這太不切實際，也需要高低起伏，更能堅持下去。」，儘管面對有些質疑聲浪，兩人仍是希望專注在自己的比賽，虛心接受所有的批評，而許多球迷也紛紛留言鼓勵，「再高的排名，再大的過往戰績，下場之後一切從零開始，加油麟洋。」「期待麟洋大反彈。」，
路透），中央社，東京奧運女子高爾夫國手徐薇淩今天在女子PGA錦標賽前兩回合打完，和錢珮芸均以高於標準3桿的147桿、並列54名壓線晉級最後2天決賽，而另一名台將李旻則遭淘汰。，總獎金900萬美元（約新台幣2.67億元）的女子PGA錦標賽，是LPGA美國女子職業高爾夫巡迴賽年度5大賽其中一站，比賽地點在美國馬里蘭州的國會鄉村俱樂部舉行。  台灣今年共有3名女將參賽，除一姐徐薇淩外，還有東京奧運戰友李旻及錢珮芸，共有156名球員一同角逐高達135萬美元（約新台幣4010萬元）的冠軍獎金。，手握2座大賽冠軍的韓國選手田仁智異常神勇，其兩輪打完她繳出低於標準11桿的133桿，保有6桿領先優勢獨居領先。  這座球場難度令人咋舌，前兩回合打完，僅有26名球員繳出低於標準桿的成績卡，大會取高於標準3桿的147桿為晉級線，僅72名球員順利躋身最後2天決賽。，徐薇淩在女子PGA錦標賽表現平穩，首輪雖繳出高於標準2桿的74桿，今天她打下5鳥、4柏忌與1個雙柏忌，以高於標準1桿的73桿繳卡，兩回合累計以高於標準3桿的147桿，暫收在並列54。  至於首輪表現不盡理想、繳出77桿的錢珮芸，今天打出精彩的一輪，她全場捕獲4鳥，僅領到2柏忌，以低於標準2桿的70桿作收，也讓她與徐薇淩攜手壓線晉級。，首日「爆桿」繳出80桿的李旻，今天雖回穩繳出持平的72桿，無奈首日大失血、次輪又沒有桿數進帳攤平，最終以高於標準8桿的152桿出局。（編輯：張芷瑄）1110625，
富邦悍將提供），台中報導，富邦悍將25日突然爆發集體疫情，剛下二軍的董子恩染疫，一軍球員包含辛元旭、王詩聰、葉竹軒、蘇煒智，以及隨隊的投手郭俊麟都快篩陽性，全隊共6名球員染疫，將在賽前拉上一批二軍球員支援。，富邦悍將球團表示，一軍賽前例行賽進行全隊快篩，共5名球員快篩陽性，二軍則有董子恩快篩陽性，皆已經向聯盟通報，並由球隊安排每人一台防疫計程車回家進行隔離，球隊也正在安排二軍球員北上支援事宜。，富邦悍將23日剛跟樂天桃猿比賽，辛元旭和葉竹軒都先發也有安打，休兵一天後到台中中信兄弟客場，賽前例行性快篩，爆發疫情，二軍賽事同樣為富邦悍將與中信兄弟之戰，剛好因天氣而延賽，賽前緊急拉上二軍兵源。，疫情延燒不停，富邦悍將上週17日剛有一軍洋投羅力，二軍球員朱益生及楊彬快篩陽性，本週再爆發疫情，一口氣6名球員快篩陽性。，
林昱珉今天面對運動家掛帥先發，首局一上來先被敲出安打，但隨後送出本場第1K，儘管接著投出保送、捕手發生牽制失誤讓對方先馳得點，但連飆2K化解危機，結束半局。，2局下，林昱珉再次展現K攻，面對6至8棒打者，通通投出三振且沒有壞球。3局下，林昱珉三振前2名打者後被換下。最後球隊以11比2大勝。，林昱珉今天總計主投2.2局，被敲1支安打、失1分非自責分，送出8次三振是旅美以來單場新高。自6月開始出賽3場，0勝1負，7.1局累積15次三振、3次保送、僅被敲出2支安打，防禦率3.68。，林昱珉今天讓8名打者出局通通是三振，且是連7K，讓網友驚呼，「這也太神了」、「可以去1A了，在這邊虐菜沒意思」，林昱珉也在IG限時動態轉發今天的好表現，寫下「保持」2字勉勵自己。，
大谷翔平前2戰接連締造單場8打點、單場13次三振，寫下MLB史上首人紀錄，短暫休息1天無比賽日，今先發打第3棒，首打席選到4壞球上壘，成為天使本場第1個上壘者，可惜留下殘壘。，4局下，第2棒的「神鱒」楚奧特（Mike Trout）先夯出陽春砲，接著大谷翔平第2次站上打擊區，敲出右外野安打，擊球初速高達111.3英哩（約179.1公里），連4場有安打。，6局下，楚奧特敲出三壘安打再送回第2分，大谷翔平接著擊出一壘方向滾地球出局，但送回楚奧特，天使追成3比4。可惜天使再度留下殘壘。大谷翔平8局下遭到三振，最後天使無緣逆轉吞敗。，水手今推出弗萊森（Chris Flexen），本季至今2勝8負，防禦率為4.23。過去和大谷翔平交手的12次打數中，大谷翔平只敲出1次安打，但這一次就是全壘打，今天在他手上收穫1次四壞球、1支安打。，賽前，天使隊邀請在東京奧運拿下奧運史上首面滑板金牌的堀米雄斗來開球，「同樣作為日本人，尤其大谷先生是個在世界上非常活耀的球員，所以我總是受到他的啟發，期待看到今天的比賽。」，
翻攝自IG），綜合報導　，坐擁IG粉絲數全球最多的葡萄牙足球巨星C羅（Cristiano Ronaldo），又再創下一個驚人數據，根據調查，他是全球搜尋量最高的運動明星，他的名字每個月平均被搜尋了1100萬次。，C羅在場上表現受關注外，場下的一舉一動也很受矚目，而他的IG粉絲數更是突破4億人追蹤，讓他日前開心發文感謝粉絲，「希望能夠朝下一個『億』邁進。」先前還有他在公開直播淋浴的內容，短短45秒，就有67萬人上線觀看。，超高人氣的C羅又刷新了一項新的數據，根據《太陽報》引用數據網站消息，C羅成為全球搜尋量最高的運動明星，他的名字每個月平均被搜尋1100萬次，排名第一，第二名是美國橄欖球巨星拉姆齊克（Ryan Ramczyk）的610萬次（每個月，下同）、第三名則是巴西球星內馬爾的580萬次。，第四名是洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）的每月被搜尋次數也高達530萬次、第五名則阿根廷球王梅西則是450萬次，再度展現出這些運動員的超高人氣。，達志影像，
南投縣政府提供，下同），南投報導，一年一度台灣自行車界盛事「永不放棄‧挑戰巔峰」武嶺自行車賽今天凌晨於埔里鎮登場，來自18國的1445名參賽者經爬升2800多米後，抵達終點合歡山武嶺；丹麥Factor隊艾伯森強以2小時32分6.07秒勇奪競賽組第一名，地主台灣代表的捷安特哥倫布隊李廷威則以2小時36分45.58秒獲得第二名，前五名中就有3位台灣選手。，本屆賽事分為競賽組和挑戰組，競賽組於4時50分率先鳴笛、自埔里鎮地理中心碑出發，也揭開活動序幕，挑戰組也緊接著於5時整依序出發；南投縣教育處長陸正威、台灣自由車運動協會理事長彭劍勇都到場為選手加油打氣，場面熱絡。，大會指出，本屆參賽者包括男子選手1318人、女子選手127人，年齡最大71歲、最小11歲，來自國際選手計有17國和105人，包括美國5、澳洲1、加拿大2、智利1、中國2、丹麥1、喬治亞1、德國2、印尼5、義大利1、馬來西亞4、新喀里多尼亞1、菲律賓62、南韓5、新加坡1、瑞士4、英國7。，有許多選手在活動前幾週已到埔里、仁愛練車並適應場地，眾家選手於24日晚上陸續到埔里報到，街上處處可見自由車選手穿梭，旅宿餐飲業店家生意也提升不少，猶如「埔里單車日」；從省道台14線（埔里地理中心碑前）至台14甲線埔里至武嶺路段，及省道台14甲線17K翠峰停車場至35.5K小風口停車場，今天自上午4時30分至下午15時整皆實施交通管制疏導措施，以確保活動人員安全。，經千餘名車友奮力衝刺後，競賽組由丹麥選手艾伯森強、台灣選手李廷威分居冠亞軍，加拿大TRIGON FACTORY RACING隊Christian Trenchev以2小時36分55.05秒、距李廷威不到10秒的些微落差獲得第3名，台灣前勁車隊黃冠霖2小時38分20.22秒居第4名，台灣Pas Normal Studios Taipei隊曾維庸2小時38分26.39秒居第5名。，
綜合報導，天使隊日籍「二刀流」大谷翔平上季勇奪美聯全票MVP，不過日本媒體《日刊體育》點出，MLB官網近日所公布的本季MVP人選排名，大谷翔平連前5都沒有，但仍有媒體看好他，要其他人回去再想清楚。，MLB官網發起由50位專家票選本季美聯和國聯MVP，每人排出前5名，依序打分數最好的給5分，最後給1分，大谷翔平拿到3張第1名5分選票，是所有選手中第4多，但總得分掉出前5名。，榜首不意外是拿下27票第1的洋基球星「法官」賈吉（Aaron Judge），守護者重砲拉米瑞茲（José Ramírez）居次，接著依序為天使「神鱒」楚奧特（Mike Trout）、紅襪隊三壘手狄佛斯（Rafael Devers）以及太空人的艾瓦瑞茲（Yordan Alvarez）。，不過賽季還有一半，《FOX Sports》的MLB分析師韋蘭德（Ben Verlander）和《Audacy》專欄作者希利（John Healy）都看好大谷翔平的狀態會持續回升，前者認為，這將會是繼去年拿下MVP後，表現第2佳的賽季，「我們正在欣賞新世代的貝比魯斯。」，希利更盛讚，「如果最近你一直爭辯賈吉還是拉米瑞茲是美聯MVP的領先者，那麼請你再仔細想一次，因為沒有人夠打敗二刀流的大谷翔平。」大谷翔平在前役周四賽後，以15轟排在聯盟第9，45打點排聯盟第6。，
TFM傳動數位整合行銷），綜合報導　，「柔道男神」楊勇緯前一日出賽蒙古烏蘭巴托大滿貫賽60公斤級賽事，可惜在金牌戰不敵日本名將永山龍樹，不過仍獲得銀牌，並進帳700分奧運積分，賽後他表示，「亞運最強大的勁敵應該就是他了。」，楊勇緯繼去年阿布達比大滿貫、2022安塔利亞大滿貫之後連續三場比賽都闖進金牌戰，並在烏蘭巴托大滿貫賽金牌戰，和兩屆世錦賽銅牌的永山龍樹交手，兩人過去在2018、2019年大阪大滿貫賽二度交手，都是永山龍樹獲勝。，最終楊勇緯可惜先被對方取得一個半勝而落敗，但仍獲得銀牌，並進帳700分奧運積分，楊勇緯也將以2024巴黎奧運為目標，一步一步磨練自己的實力，他賽後表示，「賽前訓練就有針對永山龍樹練習不同的動作及對策，在細節上有比2019年對戰的時候好很多。」，楊勇緯說，「亞運最強大的勁敵應該就是他了，所以我還是會再針對他去做研究。」結束本站賽事後，他將隨中華柔道代表隊前往西班牙參加6月27日至7月3日於阿利坎特舉辦的國際柔道訓練營，備戰7月9日至7月10日登場的匈牙利大滿貫賽，以及因應亞運取消後於8月4日至8月7日在哈薩克舉辦的亞洲錦標賽。，楊勇緯表示，「接下來的比賽會比較密集，遠在國外身心都會是一個挑戰，我會持續備戰調整好自己的狀態，也謝謝大家越來越關注我們柔道比賽！」，
綜合報導，富邦悍將補強教練團，球隊延攬新外籍投手教練羅曼（Orlando Roman）加入富邦悍將教練團陣容，羅曼已於本週抵台展開隔離，預計下週出關後將與球隊會合，球團期待經驗豐富的羅曼加入球隊後，幫助悍將投手群有更好的表現。，羅曼選手時期在美職體系曾在2006年上到大都會3A，在2010年首度來台加入中華職棒兄弟象隊，2012年轉戰日本職棒養樂多燕子、2016年重新回到中華職棒先後效力Lamigo桃猿、中信兄弟，2018年回到波多黎各擔任投手教練兼任球員，學習投手經驗分享與傳承，並在2019年世界棒球12強賽後結束選手生涯，專心轉任教練職務。，2019年起羅曼在波多黎各冬季聯盟 Criollos Caguas隊與波多黎各夏季聯盟 Jueyeros Maunabo 青年隊執教累積教學經驗。悍將延攬羅曼加入教練團成員後，期許羅曼球員時期豐富的美職及亞洲職棒經歷，能與悍將教練團共同幫助悍將投手群有更好的表現。，羅曼已於本週抵達台灣並且展開隔離程序，預計下週出關後將會與球隊會合，屆時會先與教練團共同了解投手群狀況後，再為羅曼安排教練相關任務。，
CFP） ，綜合報導，隨著2021-22賽季總冠軍出爐、新人選秀會圓滿落幕，NBA即將邁入夏日重點大戲，也就是自由市場爭奪戰，而今夏FA市場的焦點球星之一，季後賽在獨行俠打出頂級球星身價的布朗森(Jalen Brunson)就傳出將成為各家球隊爭奪重點要角，美國媒體甚至爆料指出，尼克將開出4年1億美金，折合台幣約29.7億天價，網羅這位好手坐鎮後場效力。，本季在獨行俠躍升成為「籃球金童」唐西奇(Luka Doncic)之外球隊二當家，現年25歲的布朗森整季平均繳出16.3分、3.9籃板、4.8助攻，且季後賽不僅幫助球隊一路殺入西區總決賽，整個季後賽平均更提升到21.6分、4.6籃板、3.7助攻，且整體命中率還提升來到46.6%，展現十足大將之風。，根據美國媒體報導，尼克將展現網羅布朗森之強大決心，球團可能開出一紙4年1億美金，折合台幣約29.7億元的合約報價，希望網羅布朗森入隊。，即便獨行俠能夠提出比尼克更高報價，但美國媒體分析，布朗森轉戰「大蘋果」紐約機率極高，除了能夠成為尼克頭號後場戰將外，尼克與布朗森產生的強大「家族連結」更是一大主因。，日前尼克聘請了布朗森的父親，前NBA球員老布朗森(Rick Brunson)擔任助理教練，老布朗森和尼克現任總教練席波杜(Tom Thibodeau)更是多年好友，這些都大大提升了布朗森轉戰尼克之可能性。，CFP） ，
達志影像，綜合報導　，2022卡達世界盃即將在11月21日至12月18日登場，國際足總（FIFA）也宣布幾項本屆賽會的新制度，包括每支球隊的最終參賽名單從23人增加到26人，大名單也從35人增加到55人。，隨著世界盃資格賽最後一役由哥斯大黎加1比0小勝紐西蘭之後，卡達世界盃32強球隊全部出爐，其中亞洲有6支隊伍參賽，包括地主卡達、日本、南韓、澳洲、沙烏地阿拉伯以及伊朗。，而因應首度在亞洲舉辦的世界盃，以及受到疫情影響許多層面，FIFA也宣布了幾項新的決定，包括初選名單從35人增加到55人；最終大名單從原本的23人增加到26人；最終參賽名單的所有球員，在自身最後一場俱樂部比賽必須在2022年11月13日前結束。，以及世界盃比賽期間替補席上最多可以坐26人，其中包括15名的替補球員以及11名工作人員，其中一名工作人員必須是隊醫，加上考量到卡達天氣炎熱以及疫情關係，過去已經提前因應，將每場替補人數從過去的3人增加到5人。，翻攝自AFC CUP臉書粉專），
pic.twitter.com/Wy1bmRJB9t，佛瑞曼在2007年選秀會中次輪被勇士挑中，2010年升上大聯盟，並在接下來的11個賽季中成為勇士隊的中流砥柱，2020賽季獲選國聯MVP，去年助隊拿下世界大賽冠軍，但賽季結束合約也到期，勇士未和他續約，他才與故鄉球隊道奇簽下6年1.62億美元合約。，「我仍全心全意愛著勇士隊，這點永遠不會變。」佛瑞曼哽咽笑說自己大約1小時前還做得很好，但進到記者室準備受訪時，情緒激動上了台又折返走出房間，想讓自己平復心情。，從20歲就加入勇士的佛瑞曼在亞特蘭大待了12個賽季，難怪會有如此激動情緒，「對我來說，世界大賽冠軍戒指不僅僅是一枚戒指。這包含所有犧牲，曾在小聯盟做了14小時的巴士來回比賽，每一年都很辛苦。」，「我知道我穿的是不同的球衣了，但我們仍愛你們每一個人。」佛瑞曼賽前來到球場邊，正式領到去年奪冠的冠軍戒，滿場球迷起身為他鼓掌，他也再度落淚並表達對球迷的感謝。，
CFP） ，綜合報導，黃蜂在2021-22賽季結束後，總教練一職出缺，日前雖然一度傳出亞特金森(Kenny Atkinson)點頭接任，但隨後他又鬧出「反悔」狀況，導致總教練人選持續難產。然而根據ESPN報導，黃蜂新任總教練人選已經正式出爐，昔日曾在黃蜂執教5季，並幫助林書豪打出主力第六人出色賽季的克里福德(Steve Clifford)將正式回鍋執教。，即便日前一度傳出「小球大師」丹東尼(Mike D’Antoni)將與黃蜂老闆「籃球之神」喬丹(Michael Jordan)會面，商討是否接任球隊總教練，但根據ESPN報導指出，黃蜂球團正式拍板定案，將由昔日曾擔任球隊總教練5季的60歲老教頭克里福德回鍋接任兵符。，克里福德曾在2013年至2018年擔任黃蜂總教練，5季合計拿下196勝214敗，但後續因為不願參與球隊重建而去職，隨後轉赴魔術擔任總教練，上季則在籃網擔任顧問職。，過去執教黃蜂期間，克里福德曾執教華裔球星林書豪，並幫助他在「林來瘋」之後，打出NBA生涯另一篇章，林書豪在2015-16賽季擔任球隊主力第六人角色，整季平均11.7分、3.2籃板、3助攻，並在球隊第二陣容扮演吃重角色。，在克里福德將回歸接任黃蜂總教練後，他也將和天才洋溢的20歲控衛「球三弟」博爾合作，能否幫助年輕才華洋溢的陣容更上層樓，也將賽季觀察重點之一。，CFP） ，
《The Athletic》資深記者史塔克（Jayson Stark）撰文表示，從未看過像大谷翔平這樣出色的球員，「我們確定那傢伙是一個真實的人嗎？和我們屬於同一個物種，是和我們生活在同一星球的人類嗎？」，「無法回答這問題，但讓我們試著理解他。」史塔克以過往的歷史紀錄和大谷翔平相比，最接近的是已逝世的勇士球星克隆寧格（Tony Cloninger），他曾在1966年4月12日投出12次三振，3個月後，單場夯出2發滿貫砲、包辦9打點，成為大聯盟史上投手最多打點紀錄。，同樣是「二刀流」出名的「棒球之神」貝比魯斯（Babe Ruth），生涯單場最多次三振是11次，是在1915年6月17日，那是在打點開始正式計算的前5年，打點方面生涯紀錄最高是單場7分，有過4次。，「很明顯的是，他不是大谷！」史塔克看完歷史數據後，再次驚嘆大谷翔平出色表現，更質疑天使浪費了大谷翔平的能力，「你是否看過這標題，天使浪費了大谷歷史般的成就？看過太多次了是吧。」，
翻攝自FISU官網） ，綜合報導　，原定於2022年於6月26日要舉辦的2021成都世大運，受到疫情影響延期一年，FISU（國際大學運動總會）官網稍早宣布，已經敲定延期時程，將延期至2023年7月28日至8月8日舉辦。，由於9月杭州亞運受疫情影響一年後，已經延期過一次的世大運，5月初宣布也跟著再度延期一年，不過FISU今天稍早宣布，在巴西舉辦的執委會上，同意了成都世大運新的舉辦日期，將在2023年7月28日至8月8日舉辦。，FISU表示，同時將針對年齡限制和參賽資格進行調整，以符合2021和2022年（延期）參賽資格的學生參賽。目前相關細節則還沒有出爐。，對於世大運、亞運宣布延期，體育署副署長洪志昌日前受訪時表示，待成都世大運及杭州亞運延後日期確定後，體育署將密切與大專體總、國訓中心及各單項協會，研商因應賽會延期，持續協助培訓隊選手備戰事宜。，
達志影像，綜合報導，洋基與「法官」賈吉（Aaron Judge）在薪資仲裁前達成協議，根據《mlb.com》報導，洋基以1年1900萬美元（約新台幣5.64億）的合約，附帶獲選美聯MVP 25萬美元、世界大賽MVP 25萬美元獎金的條件與賈吉達成共識。，賈吉在開季拒絕洋基開出的7年2.135億美元的延長合約，而在薪資仲裁前，法官要求的價碼為2100萬美元，洋基則是只願意提供1700萬美元，雙方有著400萬美元的差距，終於在仲裁前雙方各退一步後達成協議。，今年30歲的法官，本季表現有目共睹，甚至打出競爭美聯MVP的優異成績，出賽68場打擊三圍0.304 / .379 / .658，敲出領先全聯盟的27轟，以及貢獻53分打點。，「很高興得知這個消息！」洋基總教練布恩（ Aaron Boone ）在今天（25日）對戰太空人賽前訪問時表示，「我很興奮，在幾個小時間和他通了電話交談，很高興一切塵埃落定。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟25日洲際主場迎戰富邦悍將，由洋投象魔力對決本土左投陳仕朋，象魔力本季對悍將2勝無敗績，挑戰3連勝。，象魔力本季出賽12場，其中包含11場先發，其中有6場優質先發，累計6勝4敗，再一勝就能獨佔勝投王，累計73.1局，失21分責失，防禦率2.58暫排第5名。象魔力經歷過9日、14日、19日先發，兩輪「投一休四」後，於24日獲得喘息，這次休五日再先發。他對戰富邦悍將具壓制力，累計4戰2勝0敗，對戰防禦率2.16，曾被范國宸、申皓瑋敲3安打，尤其近況正夯的范國宸必須特別小心。，陳仕朋是最穩定的本土左投，本季6場先發有4場優質先發，曾在5月3日對中信兄弟，投6局失2分，未獲火力援護悲情吞敗，另有一場中繼登板，對戰防禦率2.70，被黃鈞聲狙擊2安必須謹慎對付。陳仕朋上週對決統一獅，投5.1局失3分都是非責失分，拿下本季第2勝，此戰作客兄弟主場能否延續氣勢值得關注。，目前暫居第3的中信兄弟跟第2的統一獅已經拉近至1場勝差，還有封王希望，接下來勝負都相當關鍵。富邦悍將近期正處於2連敗，不過范國宸本週曾連兩戰開轟，近況相當火燙6月起每場都安打，有望率領球隊止敗。，富邦悍將提供），中職官網），
綜合報導，新科NBA選秀狀元班切羅（Paolo Banchero）來自籃球名校杜克大學，他說自己會愛上籃球完全是來自母親蘭達（Rhonda Smith-Banchero）的啟發，媽媽是他的籃球榜樣，也是督促他進步的動力。，達志影像，蘭達是華盛頓大學女籃隊的前任得分后，曾經效力WNBA球隊，班切羅雖然沒有親眼看過媽媽在球場上的英姿，但他看過許多她的比賽影片，認為自己向媽媽學習了不少，「好多人跟我說過她打球有多棒，而她真的很猛。」，達志影像，班切羅在媽媽影響下，4歲左右就開始接觸籃球。蘭達在西雅圖當女籃隊教練期間，兒子就常常去看比賽或隨隊練球。蘭達說自己希望兒子能正經地練球，而不是在旁邊胡鬧，「如果我看到他練習時在玩花式投籃或隨意拋球，我就會叫他不要亂丟球、不要練這種東西，而他總是很聽話，年紀這麼小就很受教。」，蘭達曾以教練身分贏得州立籃球冠軍，班切羅還記得媽媽當時遵循冠軍傳統，把籃網剪下來的風光模樣，「我記得她揮舞籃網的樣子，所以我一直想效仿。我高中贏得州立冠軍後，主辦單位就調降籃框讓我剪籃網。我爬梯子上去後，就看向觀眾席，確保媽媽有拍到影片。」，CFP），NCAA傳奇教頭「K教練」薛夏夫斯基（Mike Krzyzewski）也稱讚班切羅很受教，並且歸功於他的家教良好，也提到他還有很多潛力有待挖掘和發展，肯定他會持續穩定發揮和進步。，
CFP），綜合報導，後場巨星厄文(Kyrie Irving)與籃網續約談判陷入僵局，《ESPN》權威記者沃納洛斯基(Adrian Wojnarowski)披露，厄文心中已有6支心儀的新東家，洛城雙雄湖人、快艇都在內。若厄文離開布魯克林，頭牌杜蘭特(Kevin Durant)是否會跟著出走，引起極大關注，對此「沃神」提出KD仍可能留隊的原因。，厄文與籃網遲遲沒能談妥續約，癥結點在於他想要長約，但布魯克林傾向開短約，他的動向預計會在1週內揭曉，他必須在美國時間29日決定是否執行球員選項，若他拒絕執行，就能恢復自由身。，《ESPN》權威記者沃納洛斯基報導，如果厄文與籃網無法達成共識，厄文心中也已經有一份「先簽後換」的願望清單，包括湖人、快艇、尼克、熱火、獨行俠和七六人，但如果沒有籃網的幫忙，這6支球隊都沒有足夠的薪資空間。，CFP），外界很關心，如果厄文最終走人，籃網頭牌杜蘭特是否還會留隊，對此沃神表示，「杜蘭特想留在籃網，這並不取決於厄文是否走人。如果厄文離隊，他會想看看球隊名單會是什麼樣子，球隊會如何重塑名單，是否還是爭冠強權。」，沃神提到，杜蘭特的4年頂薪合約才要開始，他不能說自己想去哪裡，「所以如果他決定並且想要要求交易，就我所得到的消息，他並沒有告訴籃網他要做什麼，他對自己要去哪一隊也沒有太多話語權。」，「所以如果他真的要求籃網交易自己，這是他會思考的部分。」沃神認為籃網現在仍有機會與厄文達成共識，找到能一起前進的方法，只是充滿不確定性，籃網的未來將在接下來幾天到一週內確定。，CFP），
綜合報導，衛冕軍勇士在今年選秀會以第28順位選中前天才高中生鮑德溫(Patrick Baldwin Jr.)，這位6呎9吋的19歲前鋒，去年曾被看好成為樂透區新秀，但他在威斯康辛大學密爾瓦基分校的大一賽季表現不理想，加上受到傷病困擾，選秀行情慘跌，不過《The Ringer》名記者歐康納(Kevin O'Connor)很看好勇士這個選擇。，鮑德溫穿鞋身高達6呎10吋，臂展7呎2吋，身材出眾，且他的投籃手感流暢，一年前曾被看好是樂透區新秀，不過他選擇到父親執教的威斯康辛大學密爾瓦基分校就讀，大一賽季僅繳出場均12.1分、5.8籃板和1.5助攻，三分命中率只有26.6%，並未展現出令人期待的外線能力。，達志影像，儘管如此，勇士仍以第28順位選中鮑德溫，《The Ringer》名記者歐康納認為這是雙贏的局面，「對他來說，沒有比到金州勇士更好的情況了。他加入了一支可以快速發展，完全沒有壓力的球隊。」，歐康納表示，在高中極度被看好的鮑德溫，歷經了一個災難的大一賽季，他選擇替爸爸執教的「糟糕」球隊效力，處理自己的傷病問題，不過他出色的身材且攻守全能，勇士可以耐心培養。，《NBC體育》灣區站也分享了一段鮑德溫大一賽季的比賽影片，他在三分外線完美複製了勇士一哥柯瑞(Stephen Curry)砍完三分「轉身就走」的動作，看起來相當有自信。，
綜合報導，味全龍25日下午5點05分在桃園球場交手樂天桃猿，味全由於林子昱右肩不舒服跳過先發，陳明軒本季第二度代班先發，對上樂天左投王溢正，味全近期3連勝。，陳明軒本季14場出賽，只有1場先發，戰績0勝3敗1次中繼成功，投了18.2局，被擊出16支安打，包括2支全壘打，12次三振，10次四死球，防禦率3.86，WHIP值1.23，對右打者被打擊率0.286，對左打者被打擊率0.182，今年碰過樂天4場，戰績0勝2敗，對戰防禦率6.75，對戰被打擊率0.250，今天是本季首度先發遭遇樂天。，王溢正本季8場出賽，有3場先發，戰績2勝1敗，投了23局，被擊出19支安打，沒有任何全壘打，16次三振，8次四壞球，防禦率3.52，WHIP值1.17，對右打者被打擊率0.208，對左打者被打擊率0.237，今年遇過味全2場，戰績1勝0敗，對戰防禦率1.64，對戰被打擊率0.233。，
綜合報導，湖人原本在今年的選秀會沒有任何一枚選秀權，但他們用一枚未來次輪籤和現金與魔術交換今年第35順位選秀權，並在球探與高層意見一致下，選了來自密西根州大的後衛克里斯蒂(Max Christie)，身為密西根州大學長的勇士悍將格林(Draymond Green)，過去也是第35順位獲選，他因此預言學弟將成為全明星。，6呎6吋的克里斯蒂來自芝加哥，高中時就十分優秀，曾入選麥當勞高中全明星賽，參加過喬丹牌經典賽、Nike全美高中明星賽，他被視為2021梯次最頂尖的得分後衛之一，他在密西根州大的大一賽季，場均能得9.3分、3.5籃板和1.5助攻。，湖人總管佩林卡(Rob Pelinka)表示，選進克里斯蒂是自家球探和高層一致的共識，他坦言通常在選秀時，很少出現這種各方意見一樣的情況。，達志影像，對自己將披上紫金戰袍，19歲的克里斯蒂直呼，「很不可思議，很不真實。詹姆斯(LeBron James)、戴維斯(Anthony Davis)、衛斯布魯克(Russell Westbrook)、安東尼(Carmelo Anthony)等，名單上有很多偉大的名字，湖人有一群偉大的球員，我覺得我在這裡可以學到很多，也可以變得更好。」，克里斯蒂提到「甜瓜」是他學習的對象，「他是史上最偉大的得分手之一，他也是史上最偉大的球員之一，他現在依舊很優秀，他是我努力的目標。」，值得一提的是，身為密西根州大學長的勇士悍將格林，當初在2012年選秀會也是第35順位被選中，「嘴綠」在個人推特表示，「另一個來自密西根州大的第35順位，歷史告訴我們，他將成為一位全明星球員。」，
達志影像，綜合報導，今年的溫布頓網球公開賽將於6月27日登場，資深名將的備戰狀態、參賽與否成為討論話題，另外，本屆溫網是否會成為世代交替的舞台也是球迷關注焦點。，九月將滿41歲的名將小威廉絲（Serena Williams），去年溫網首輪滑倒退賽後休息一年，上週宣告在溫網復出。小威廉絲目前擁有23座大滿貫單打獎盃，目標追平澳洲傳奇寇特（Margaret Court）締造的24座冠軍紀錄，年齡和傷勢都可能成為她創造紀錄的阻礙。，達志影像，費德勒（Roger Federer）坐擁8座溫網男子單打冠軍為史上最多，去年在八強爆冷淘汰後便再也沒有參賽，溫網也將缺席，是他自1998年首度參加溫網以來第一次缺賽。費德勒預計於今年的拉沃盃復出，而他自2020年到現在只打過19場比賽，身體能否負荷高強度比賽成球迷關注焦點。，36歲的納達爾（Rafael Nadal）今年連拿澳網和法網2座大滿貫冠軍，一口氣將大滿貫男子單打冠軍紀錄推高至22座。納達爾的左腳一直飽受穆勒．魏斯氏症（Mueller-Weiss syndrome）困擾，他日前接受頻射燒灼術治療，之後便宣布睽違3年再戰溫網，但可能會視腳傷情況隨時調整。，達志影像，35歲的英國前球王穆雷（Andy Murray）是兩屆溫網冠軍，2019年初接受髖關節手術後不斷出現大大小小的傷勢。穆雷近日出戰斯圖加特公開賽狀態不錯，可惜在冠軍賽敗給義大利好手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini），之後又因腹部拉傷退出英國女王草地賽，目前希望能健康參加溫網。，衛冕冠軍喬科維奇（Novak Djokovic）目前沒有重大傷勢困擾，是本屆溫網奪冠熱門，目標拿下生涯第7座溫網冠軍。喬科維奇今年初因未打疫苗而錯過澳網，年底是否能入境美國參加美網尚有變數，若想創造大滿貫紀錄就必須把握溫網的機會。，達志影像，
綜合報導，尼克在選秀之夜進行了多筆交易，除了將自己選中的第11順位新秀迪恩(Ousmane Dieng)送往雷霆，接著又把從黃蜂手上得到的第13順位長人杜倫(Jalen Duren)與資深控衛華克(Kemba Walker)一起打包到活塞，這一連串操作讓死忠粉絲、《ESPN》名嘴史密斯(Stephen A. Smith)十分崩潰，甚至哭了。，尼克握有今年樂透前14順位中第11號籤，他們選了前鋒迪恩，但隨即把他送往雷霆，換回3枚受保護的2023年首輪籤(分別來自活塞、巫師和金塊)，尼克接著將來自金塊的那一枚選秀權以及4枚次輪籤交易到黃蜂，換回今年第13號籤。，達志影像，第13順位被選中的長人杜倫，很快就和上季曾遭棄用的「天行者」華克一起被尼克打包，交易到活塞，換取活塞在格蘭特(Jerami Grant)交易案中得到的2025年首輪籤(來自公鹿)。，尼克送走華克、自家第11順位新秀、4枚次輪籤，得到3個未來首輪選秀權。《NBC體育》記者費德曼(Dan Feldman)指出，尼克為了擺脫華克下季916萬5471美金的薪資，付出了相當大的代價，得到的2025年選秀權屬前4順位保護，也不是特別有價值。，《運動畫刊》記者曼尼克斯(Chris Mannix)則直言，如果尼克最終能在自由市場成功挖角獨行俠「奇兵」布朗森(Jalen Brunson)，一位正冉冉升起的25歲控衛，那今晚這些操作就有意義，否則將自己選到的首輪新秀送給別人，很可能會是一場災難。，身為尼克死忠球迷的名嘴史密斯，看到尼克把長人杜倫送走，在個人推特表示很痛苦，「我應該相信尼克本季會比上季更好嗎？或許他們會，但那是因為已經不能再糟了，我努力抱著希望，努力振作起來，想著這操作最後會奏效。」他激動表示，尼克自1973年，自己5歲以來就沒拿過冠軍，最後還哭了。，達志影像，
桃園報導，味全龍24日對樂天桃猿之戰，劉基隆9局驚天一轟，從豪勁手中擊出全壘打，這也是豪勁來台後首度被擊出全壘打，總教練葉君璋賽後大讚：「這狀元值得了！」這一轟同時是劉基鴻生涯百安，他直言是別具意義的安打，也是他職棒生涯以來收下的首顆紀念球。，劉基鴻前3打席吞下2K，還有一次飛球出局，9局上2出局對決豪勁，一棒扛出大牆，生涯百安出爐，也率隊殺進延長賽。，豪勁本季第3次救援失敗，中職初登板連續局數未被全壘打停在107.2局。劉基鴻擦亮「狀元」招牌，葉總讚都值得了，「豪勁真的投得很好，球很有品質，他不只是會投而已，是真的很會投。」，劉基鴻賽後表示，前面幾次打擊，並沒有打好，9局上場打擊時告訴自己，「那都過去了，想辦法專注那一打席。」他冷靜應對，鎖定自己想要的位置，「對方剛好投過來，自己有把握住。」他指出，豪勁的卡特、直球都不好打，剛好有鎖定到對方失投的滑球。，繞壘時，劉基鴻坦言，很興奮，「覺得自己有做到了 ， 可以把這場比賽延續下去。」這也是他的生涯百安，不過他透露，上一場就打出百安，「只是那一場延賽，所以不算是完成百安。」，百安命運般地出現，劉基鴻直言，對自己來說有重要的意義，「之前的我，可能前面打不好時會低落、爬不起來，但今天能夠在最重要的打席敲出百安，信心有增加一點。」，劉基鴻表示，會把這顆球留下來當作紀念，「前面像是首安球都有給球隊，這顆是我收下的第一顆紀念球。」，味全龍提供），
記者李毓康攝），桃園報導，味全龍24日對樂天桃猿之戰，劉基隆9局驚天一轟，從豪勁手中擊出全壘打，林智勝12局致勝安，率隊本季終於贏桃猿，也阻止對手點亮上半季魔術封王數字，其中王玉譜守住最後2局也很關鍵，總教練葉君璋直言：「看他這樣，我目屎都要流出來（台語）。」，味全龍今年對戰桃猿8場全敗，今天也是先處於落後，多虧劉基鴻擊出關鍵一轟，加上林智勝棒打老東家，拿下重要一勝。，王玉譜11局登板，後援2局用32球，只投出1次四壞球保送讓對方上壘，沒有失分，拿下本季首勝。，近一個月花時間協助王玉譜調整投球機制，葉君璋賽後稱讚，「第一局因為球數不多，讓他投2局，看得出來他控球很好，當然2出局後有感覺到，他想要表現得更好，之後要再慢慢調整。」，葉君璋欣慰子弟兵繳出好投，「看他今天投成這樣，我真的目屎都要掉出來（台語）！」，
皮朋的小兒子斯科蒂（Scotty Pippen Jr.）現年21歲，身高185公分主打控衛，本季在范德比大學（Vanderbilt）繳出場均20.4分、4.5助攻不錯成績單，但體能條件不佳，因此在選秀會上乏人問津。，不過選秀會結束後，湖人願意給斯科蒂機會，雙方簽下一份雙向合約，獲得進入NBA的資格，全家人開心地開香檳慶祝，皮朋也和兒子擁抱。斯科蒂發文感謝湖人，「夢想成真。讓我們開始工作吧。」，「大鯊魚」歐尼爾的兒子謝里夫（Shareef O'Neal）現年22歲，身高207公分，但僅有100公斤，體型完全不像老爸那樣粗壯，儘管高中時期曾是明星球員，但上大學後被診斷出有心臟疾病並接受手術治療，大三又因足部傷勢缺席部分比賽，本季出賽14場，留下場均9.2分、2.1籃板。，謝里夫同樣落選了，但也獲得老爸的前東家湖人救援，簽下夏季聯賽合約，他能夠藉此機會再次挑戰前進NBA。謝里夫在選秀會前參加了多隊試訓包含湖人、公鹿和騎士等。，
桃園報導，樂天桃猿投手陳冠宇24日對味全龍之戰，7局好投僅失1分，繳出返台代表作，林立開轟相挺，獨居全壘打王寶座，桃猿一度2比1領先，但豪勁9局遭劉基鴻擊出追平轟，來台後首度被擊出全壘打，林智勝12局致勝安，率隊終場3比2勝出，阻止桃猿點亮上半季封王魔術數字。，陳冠宇今天展現壓制力，103球投完7局，只被擊出5支零星安打，飆出7次三振，另有1次四壞球、觸身球保送，6局遭拿莫伊漾二壘安打，失掉唯一1分。，他在上一次先發投滿7局，已是日職時期，要追溯到2016年9月30日對日本火腿，如今是相隔2093天投滿7局，退場時仍是勝投候選。，林立首局砲轟鋼龍，以6轟獨居全壘打王，5局下，成晉高飛犧牲打，增添保險分。，鋼龍先發6局用103球，被敲6支安打，挨1轟，另有2保送，單場4次三振，也僅失2分。，陳禹勳8局登板，拿下本季第7次中繼成功，生涯中繼成功累積97次，「百中繼百救援」M3。，豪勁9局關門，2出局後被劉基鴻擊出全壘打，來台首度被敲出全壘打，終止107.2局無全壘打紀錄。這也是劉基鴻生涯百安，一棒把陳冠宇的勝投打飛，獲選單場MVP。，伍鐸9局下登板，讓桃猿三上三下，比賽進入延長賽，他後援2局無失分，其中10局下賞林泓育三振，讓對手在本場賽事吞下5K，寫下生涯第一次最多K，追平陳金鋒、林智勝隊史紀錄。，兩隊11局打完仍是2比2，味全龍12局上由吳東融擊出安打開啟攻勢，劉基鴻再度敲安，形成一二壘有人，輪到林智勝代打當英雄，擊出致勝安。王玉譜12局續投，守住1分差，拿下勝投，敗投是朱俊祥。，樂天桃猿提供），味全龍提供），
「我對高雄全家海神感到自豪，大家都非常努力，所以才擁有成功的機會，放眼整個籃球生涯，這座獎項同樣意義非凡，首度來台執教，受到 #神隊友 的愛戴，格外珍惜。」，喬伊斯是前 NBL（澳洲國家籃球聯賽）臥龍崗老鷹隊（Wollongong Hawks）冠軍教頭，曾率澳洲國家隊男、女籃三度出征奧運殿堂，首度海外執教督軍高雄全家海神隊，喬伊斯身教言教並行，強調紀律與團隊的重要性，為高雄全家海神元年打好根基，更率隊在聯盟及隊史元年拿下冠軍，這樣的滿分成績單，贏得媒體與球團一致認可。，總教練喬伊斯除了感謝T1聯盟、高雄全家海神隊領隊侯嘉騏、執行長李偉誠，以及海神全體團隊，對於能與前NBA、發展聯盟及優秀的本土球員，共同譜寫並成就成軍元年奪冠使命，感到無比榮幸與驕傲，同時也歸功球員傑出表現。，「對於球員的表現，我引以為傲，也對他們十分敬佩。」總教練喬伊斯執教風格嚴厲，對於球員賦予高度要求及責任，不斷督促球員自我精進，奠定球隊成功基石並走上冠軍之路。，另一方面，這趟海外執教之旅經驗，對總教練喬伊斯而言亦永生難忘，「這次海外執教開闊了我的人生經驗與視野，這一季的成功經驗、這座總冠軍以及獎項，將是我籃球生涯重要篇章，非常榮幸能獲得肯定。」，T1提供），
射箭協會，下同） ，綜合報導　，2022射箭世界盃法國站，前一日台灣反曲弓女團成功闖進金牌戰後，今天反曲弓男女個人賽事登場，其中彭家楙在8強賽以6比0完勝印尼選手，晉級4強力拼獎牌！，湯智鈞、魏均珩和戴宇軒的反曲弓男子個人賽，以及雷千瑩、彭家楙、邱意晴反曲弓女子個人賽，陸續從第二輪賽事登場，男子選手部分，魏均珩和在次輪不敵日本桑江嘉人（暫音譯）、戴宇軒在第三輪不敵印尼選手ALVIYANTO BAGAS PRASTYADI 。，不過湯智鈞連續擊敗阿聯、義大利、瑞士、德國好手後，一路挺進8強賽，面對在東奧男團、混合團體金牌的南韓強敵金濟德，面對前兩回合金濟德頻頻10分箭的穩定表現，第三回合湯智鈞也發揮超水準2支10分箭和正中靶心追回，可惜最終仍以總分2比6落敗，止步8強。，▼ 雷千瑩。，另一頭，女子好手部分，有3人晉級8強，彭家楙連續擊敗土耳其、日本和義大利好手，晉級8強，對上印尼選手REZZA OCTAVIA，彭家楙以6比0完勝對手挺進4強賽，26日將要對上里約奧運女團金牌、2017年台北世大運打破世界女子反曲弓奧運局紀錄的南韓名將崔美善。，雷千瑩也連續擊敗印度、丹麥等好手，8強對上英國選手PENNY HEALEY，雙方前兩回合各以27比27戰平，後兩回合雙方各自拿下，第五回合雷千瑩總分28分不敵對手三支10分箭，最終可惜以4比6落敗；郭紫穎連續擊敗兩位烏克蘭好手後，8強賽可惜以1比7不敵日本宇多野阿宮（暫音譯）。，▼ 湯智鈞。，
記者黃克翔攝），桃園報導，樂天桃猿林泓育24日對味全龍之戰，苦吞5次三振，生涯第一次單場遭到5次三振，同時追平林智勝、陳金鋒隊史個人單場最多K紀錄。，林泓育今天先發第4棒指定打擊，前3打席面對鋼龍，都吞Ｋ，7局又被羅華韋三振， 10局下2出局面對伍鐸，吞單場第5K。，這是林泓育生涯第一次單場遭到5次三振，也是隊史近8年來首次，上一位是陳金鋒，2014年7月12日對統一獅之戰，苦吞5K，林智勝在2011年Lamigo桃猿對興農牛之戰，也是單場5K。，總教練曾豪駒今天賽前指出，林泓育與陳俊秀、朱育賢在本季的長打雖然不如過往，但在場上仍有一定的貢獻，「場邊也會提醒選手、隊友該注意的地方，沒有因此忘記本身的優勢。」，
樂天球團提供），中央社，旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板，用9球抓3個出局數、投1局沒有失分，連3場出賽無失分，樂天隊終場以3比4不敵西武隊。，日本職棒樂天金鷲隊今天與埼玉西武獅隊交手，樂天隊1局靠著保送、島內宏明安打、銀次適時安打先馳得點，2局靠著保送、滾地球、暴投、小深田大翔適時安打再拿1分。，西武隊3局追分，靠著單局3支安打、一口氣追回2分、扳平比數，4局上再靠著山川穗高陽春砲超前比數，西武隊6局上靠著川越誠司陽春砲多添1分。，樂天隊6局下靠著接連2支安打、高飛犧牲打追回1分，但攻勢沒有延續，6局打完3比4落後。，樂天隊台灣投手宋家豪7局登板中繼，依序讓打者敲出右外野方向飛球出局、一壘方向滾地球出局，再三振抓到最後一個出局數。，宋家豪今天總計用9球投1局，沒被敲出安打，投出1次三振，最快球速149公里，無關勝敗，近期連3場出賽無失分，賽後防禦率2.57。，
台中報導，中華跆拳道品勢代表隊參加2022年亞洲跆拳道品勢錦標賽，捷報連連！國際資深幼兒體適能教練羅玉蓮，在65歲組女單為中華隊拿金牌。另外邱沐恩與林侃諭於18-30歲以混合雙人組奪金，其中邱沐恩又於男子團體賽鍍銅，個人獲得1金、1銅，中華品勢代表隊共斬獲2金、3銀、3銅，表現亮眼。，本身是國際七段的知名幼兒體適能教練的羅玉蓮是中華代表隊參賽中最資深的選手，早年在救國團任教幼兒體適能跆拳道，後因夫婿國際事業發展隨著前進大陸，定居大陸，在幼兒體適能跆拳道教育闖出品牌。近年來因教學相長及疫情關係，經常回台灣勤練品勢跆拳道。這次奪牌，是羅玉蓮繼在2019連奪韓國與中國大陸(無錫)兩大世界大賽金牌後，再次拿下世界賽金牌。，至於個人一金一銅的邱沐恩，先後於高陽世錦賽與葉芃和張宸帛拿下18-30歲組男團金牌，亞錦賽3人也於男團鍍銅，另此次與學姊林侃諭搭配混雙奪金，個人今年國際賽戰績共斬獲2金，也是新生代品勢國際常勝軍。，此次中華隊共斬獲2金、3銀、3銅，分別為65歲組女單羅玉蓮、邱沐恩與林侃諭(18-30歲組混雙)奪金，李映萱、簡湘玲與郭彥妤（18-30歲組女團）、高温俐婷、呂承恩（40歲組混雙）、江仲賢（50歲組男單）獲得銀牌，銅牌得主為郭彥妤（18-30歲組女單），還有邱沐恩、張宸帛、葉芃（18-30歲組男團）以及林禹翰、梁長厚、林泳潔、林昀靚以及陳奕訓（自由品勢5人混合團體）。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟詹子賢23日久違的單場複數安打，一口氣追加4安打達成生涯600安里程碑，關鍵是揮棒軌跡修正奏效，他坦言，「今年不得不做出改變。」，詹子賢首局因判斷誤差沒有接殺陳重廷擊出的飛球，造成三壘安打失分，他賽後檢討表示，「球飛行的軌道跟自己所想的不一樣，跑定位要修正已經來不及，判斷上會再加強。」，不過詹子賢用球棒彌補隱形失誤，首局就敲出二壘安打帶動球隊攻勢，他說，「今年的球不會飛，看（林）智勝那天打起來完全咬中球心，連牆都碰不到，所以揮棒一定要變，這種球沒辦法，把球往前面送、把球打平。」，其實上週已經感覺有差，但有些紮實的球被接殺難免沮喪，詹子賢說，「昨天（23日）打起來感覺都不錯，軌跡越來越平，不會有太高的仰角。」每天賽前、賽後都會跟教練平野惠一多加揮棒練習，記憶好的感覺，或調整揮棒軌跡，終於在相隔一個多月再有複數安打，而且達成600安打。他說，「沒有注意這些，都是小編會提醒我剩下幾支，這都是過程而已。」，
110全運會提供），綜合報導，東京奧運國手、旅日「柔道女王」連珍羚，今天在烏蘭巴托柔道大滿貫賽女子57公斤級，從敗部復活挺進銅牌戰，面對以色列名將提娜（Timna Nelson-Levy），可惜先讓對手拿到半勝，最後無緣逆轉，以第5名坐收仍是今年最佳。，連珍羚曾在2017年巴庫柔道大滿貫賽，拿下生涯首座大滿貫等級金牌，今年首站2月巴黎大滿貫賽首輪出局，接著4月前往土耳其參加安塔利亞柔道大滿貫賽，留下第7名成績，本周來到蒙古出賽，不僅要奪牌，也要爭取2024巴黎奧運積分。，今天連珍羚雖在首輪擊敗德國佛里茲（Caroline Fritze），但次輪敗給德國史塔克（Pauline Starke），掉入敗部復活賽。復活賽首戰，因對手日本同會社的隊友芳田司被判定失格，讓她兵不血刃直接晉級銅牌戰。，
桃園報導，《原子少年ATOM BOYZ》首度參戰樂天桃猿「新光動紫趴」，8大行星代表24日首度受邀擔任開球嘉賓，本壘後方球迷暴動，快門不斷。大家都被桃猿精神領袖林泓育圈粉，身為棒球資深迷的唐立杰（土星）手拿著棒球興奮表示：「拿到了林泓育的簽名球了！好開心，很謝謝他。」，樂天桃猿提供），男團選秀節目《原子少年ATOM BOYZ》開播至今，讓全台不少少女陷入瘋狂，除了收視率節節高昇，官方Youtube頻道觀看人次往2,000萬大關邁進，今天為桃猿開球，再度展現超高人氣，本壘後方吸引一堆女粉絲拿著攝影「大砲」，捕捉原子少年帥氣開球的模樣。，這次8大行星代表以最有人氣的林佳辰（地球）領軍，率領黃莑茗（水星）、唐立杰（土星）、周子翔（海王星）、Nelson（金星）以及小宜（木星）和高有翔（天王星）、MAX（火星）為桃猿開球。，唐立杰表示，很開心能夠在還是練習生時，便受邀到球場開球，「這是我們的榮幸，也謝謝球場。」黃莑茗直言，在球場上表演和舞台表演，完全不一樣，「這裡很空曠，更能感受到觀眾給我們的回應。」，原子少年們笑說，為了這次的開球，特別到牛棚「魔鬼訓練」，在開球結束後，也摸了摸紅土，並與球場鞠躬。唐立杰直言，本身熱愛棒球，擁有熱血的野球魂，會有這樣的動作，希望展現對球場尊重。，事實上，Max和高有翔都有來過球場，來自馬來西亞的Nelson是第一次到棒球場，直呼好新奇。被問到有沒有支持的樂天球員，林佳辰以及唐立杰興奮地說：「有！林泓育，我們剛剛有拿到林泓育的簽名球，真的很感謝！」周子翔進一步指出，「還有陳冠宇！非常感謝他們。」，看到大批粉絲到球場為他們助陣，周子翔很感謝大家的支持，「他們讓我們更確定，自己的選擇不是錯誤的，藉由這次機會，也想讓大家知道，我們只是需要那份動力跟勇氣，就可以無所不能。」，記者王真魚攝），記者王真魚攝），
記者楊舒帆攝），台中報導，中信兄弟24日洲際棒球場與統一獅之戰，因台中地區下午雨勢不斷，確定不法開打，將延賽至7月13日同場地再戰。，中信兄弟與統一獅2連戰，23日中信兄弟以11比1大勝統一獅，24日因雨勢不停，場地溼滑無法比賽，確定延賽。，原訂此戰兄弟由鄭凱文掛帥先發，本季第3次對獅子軍，曾在4月23日、5月8日先發，同為投滿7局的優質先發但無關勝敗，對戰防禦率3.21。統一獅先發輪值因羅昂受傷拉警報，由姚杰宏回一軍先發，他本季曾先發未嘗首勝，將對中信兄弟挑戰首勝。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟23日打線針對統一獅洋投柯瑞，前5局上演4次盜壘成功，許基宏包辦兩次，本季盜壘達8次，排全隊最多、聯盟第4。，兄弟對統一獅柯瑞首局盜壘頻頻，兩出局後林書逸率先盜壘成功，許基宏選到保送後也盜壘成功，陳文杰演出單局第3次盜壘成功，此局安打串連搭配戰術就攻下3分，許基宏5局下安打後，再跑出單場第2盜。，許基宏表示，「兩次都是戰術，一壘指導教練（陳皓然）說我可以跑，教練有觀察到什麼，跟我說等下這顆球可以跑，我怎麼可能跑？腳這麼慢，是教練厲害，教練的功勞。」，身材睽違的許基宏並非生涯首次雙盜壘，去年10月10日對富邦悍將曾跑出單場3盜，該場比賽兄弟全隊8盜，繼2003年6月10日兄弟象在新莊球場對上第一金剛之後，睽違已久再度單場8盜。許基宏回憶那場比賽笑言，「應該是大家身體狀況都不錯，一直跑。」，
記者楊舒帆攝），台中報導，統一獅內野手林祖傑有感冒症狀但快篩呈現陰性，為了防止擴大疫情，統一獅預防性讓他下二軍，剛升一軍的內野手新秀楊竣翔迎生涯首度先發。，林祖傑23日先發游擊手打滿全場，24日身體不舒服報告球隊，林岳平表示，「他喉嚨痛全身無力，但快篩陰性，擔心內部還會再有人感染，他先自行回台南，剛好先發投手姚杰宏要升一軍，因此做調動。」，內野手新秀楊竣翔22日替補初登場，首打席就從樂天桃猿黃偉晟手中敲出生涯首安，24日生涯首度先發，他是去年選秀第四輪選進的新秀，來自台東大學的游擊手，攻守都有不錯的水準。，統一獅隊內零星疫情不斷，22日楊孟沅、林靖凱快篩陽性後，再傳林祖傑身體不適，好消息是7日染疫的左投江辰晏已經歸隊，23日在二軍中繼1局，持續調整可望成為預備人選。，
統一球團提供），台中報導，統一獅洋投柯瑞睽違兩個月先發，首局就被中信兄弟單局盜壘成功3次，統一獅總教練林岳平說，針對這點會請投手教練督促他。，王威晨首局狙擊柯瑞安打後，馬上盜壘但失敗，兩出局後3度盜壘成功，包含林書逸安打並盜上二壘，許基宏選到保送，再度盜壘成功，掉3分後，又被陳文杰跑出盜壘成功。，林岳平表示，「完全是投手沒有看管跑者，不是戰術，連許基宏都不用滑壘。投手在兩出局後，他認為有辦法解決打者，完全沒有顧慮壘上跑者，這部分在投球策略不行，會請投手教練督促，未來出賽都需要防範。」，柯瑞用93球投5局，被敲10安打，失7分有6分責失。林岳平表示，「下次（先發）還不知道，這週打完再談，下週一至三練球日，還有空間調整。」，
桃園報導，樂天桃猿中心打線朱育賢、林泓育以及陳俊秀，今年火力看似沒有往年來得「兇猛」。總教練曾豪駒認為，即使他們沒有什麼長打，在球隊仍有一定價值，「他們用本身的經驗在幫助球隊，持續給球隊安定感。」，朱育賢開季遇「皮蛇」狀況曾下二軍，回到一軍之後，也曾因疫情脫離陣線，目前打擊率僅0.184，不過有4發全壘打，包括21日擊出2分砲，連2場都有打點貢獻。，林泓育打擊率0.271，只有1發全壘打。陳俊秀全壘打數掛蛋，打擊率0.275，壘上有人時，他的打擊率0.319，貢獻15分打點。，曾豪駒指出，他們3人長打雖然不如過往，但在場上仍有一定的貢獻，「場邊也會提醒選手、隊友該注意的地方，沒有因此忘記本身的優勢。」，對於朱育賢近期的狀況，曾豪駒認為比開季好很多，「這幾場擊球率看起來有越來越穩定，揮擊更有自信，判斷上也更果斷一點。」，陳俊秀日前比賽為接一顆飛球，不慎打到大拇指，今天仍有腫脹情形；郭嚴文的手也還無法應付完全的比賽。，曾豪駒說，陳俊秀與郭嚴文此役都會在後面準備，且會把朱育賢拉進內野防線，由他先發一壘，林立移防右外野，最近表現不錯的馮健庭，此役頂替先發二壘手。，
統一球團提供），台中報導，統一獅「四爺」陳傑憲上禮拜因跑壘傷到腰部，自18日起沒有排上先發，經一週休息24日終於回到先發，扛指定打擊，排第3棒。，「可以比賽了！」陳傑憲表示，「昨天丟球有點不舒服，像瘀青會痛而已，經過昨天休息，今天感覺比較好，賽前練習揮棒正常。」教練團賽前詢問能否先發指定打擊，陳傑憲秒答，「當然可以啊！」，靜不下來的陳傑憲本週在休息室當啦啦隊，手癢難耐很想比賽，他笑言，「已經被擋好幾場了，防護員一直阻擋我。」比賽期間在總教練林岳平身邊晃來晃去也被防護員虧，陳傑憲說，「喊聲刷存在感呀！像昨天有狀況就會替補。」，陳傑憲心裡很期待比賽，不過24日賽前洲際棒球場雨勢不斷，仔細思考後他也說，「球隊狀況不佳的話，可以休息一場也好，但我太久沒比賽了，私心很想打。」，
綜合報導，東京奧運銀牌得主、「柔道男神」楊勇緯，今天出戰2022烏蘭巴托大滿貫賽，一路過關斬將勇闖男子60公斤級決賽，最後面對日本好手永山龍樹，可惜先被對手得分，最後0比1吞敗收下銀牌，無緣今年第2金，但仍帶回2024巴黎奧運積分。，世界排名第1的楊勇緯首輪輪空，次輪以半勝優勢淘汰烏茲別克努里列夫（Kemran Nurillaev），8強靠拿手寢技淘汰葡萄牙洛佩斯羅培斯（Rodrigo Costa Lopes）挺進4強，面對地主選手依卡泰萬（Sumiyabazar Enkhtaivan）再次使出寢技「一本」勝出。，金牌戰，楊勇緯對決世界第16日本好手永山龍樹，過去兩人曾在2018、19年於大阪大滿貫賽交手，都是後者獲勝，此外，永山龍樹也是今年2月巴黎大滿貫賽金牌得主。，比賽一開始雙方積極進攻，永山龍樹兩度試圖想過肩摔楊勇緯，楊勇緯背部著地先讓對手取得半勝，可惜最後楊勇緯試圖施展寢技鎖住對手未能成功，最後時間耗完，楊勇緯以0比1吞敗收下銀牌。，楊勇緯今年4月先在土耳其安塔利亞柔道大滿貫賽，摘下生涯在大滿貫賽的第2金，這次來到蒙古，除了要奪牌，也要爭取2024年巴黎奧運積分，此站為巴黎奧運首場奧運積分賽。，
記者李毓康攝），桃園報導，味全龍後援投手呂偉晟23日對富邦悍將後援1局，僅花13球讓對方三上三下，球速最快150公里，總教練葉君璋協助他調整投球機制已經一個多月，看到他有這樣的表現，感到相當欣慰，「最近幾場球速有回來，大概147公里到152公里左右，他說他可以更快，我希望這樣就好。」，呂偉晟去年最快球速有153公里，為生涯最速，但季末遇傷提前關機，今年春訓持續調整，投球機制一度跑掉。，葉總坦言，呂偉晟的狀況一直沒有很穩定，這段時間協助他與王玉譜，找回穩定的投球機制。，他開玩笑稱：「都做到總教練了，還在幫投手蹲捕。」看到選手有成果，他認為，一切辛苦都值得，「無論是投球協調性、球質，還是球速，都感覺比之前更快了。」，葉君璋透露，呂偉晟近期均速大概在147到148公里左右，最快來到152公里，「他說他還可以丟更快，我覺得這樣就好，昨天看對方打者，有好幾球是無法及時反應，看起來效果不錯。」，
桃園報導，味全龍重砲捕手吉力吉撈．鞏冠23日砲轟好友江少慶，援護「龍王」王維中，幫助他奪得本季首勝。吉力吉撈．鞏冠透露，賽後並沒有特別聯繫江少慶，「但他在補位時遇到我，說了一聲『吼！』，還打了我一下。」，吉力吉撈與江少慶旅美時期同效力印地安人體系，兩人為多年隊友兼室友；昨役，他首度從好友手中擊出全壘打，且是一支滿貫彈。，兩人賽前有小聊一下，吉力吉撈笑說：「就發現他怎麼突然染頭髮了，上次看他染頭髮好像就是在美國時，有回到那時候的感覺。」，江少慶此役又遭味全龍狙擊，109球投完5局，被敲6支安打，多達6次四壞球保送，為返台單場新高；被吉力吉撈．鞏冠擊出的滿貫砲，也是在中職首次被敲滿貫砲，失掉8分、7分責失，本季第3場失分至少8分，上一次也是對味全龍。 ，吉力吉撈表示，並沒有特別針對江少慶的投球模式做功課，「但賽前練習都會模擬一些情境，打出全壘打那一打席，當下只是希望能把三壘送回來，至少要擊出高飛球。」，「昨天在攻擊上，可能都是壞球走在前，對我們來說會比較好攻擊，我們也有6支長打了，攻擊方面表現得很好，能夠有效幫球隊得分。」吉力吉撈說。，江少慶開季至今8場出賽，只有2場優質先發，總教練丘昌榮希望他盡快振作，找回王牌身手。，吉力吉撈認為，江少慶以狀元身份加入中職，又拿高薪，多少會有壓力，「他對自己要求很高，當然例行賽是長期賽季，不是像國際賽那種短期盃賽，前陣子他又遇到確診，剛回來真的需要一點時間調整。」，昨天賽後沒有特別聯繫江少慶，吉力吉撈笑說，昨天對方有一球，江少慶到一壘補位，隨即經過味全龍休息室，走到他的旁邊，忍不住傲嬌，「他就『吼！』這樣，然後還打我。」，味全龍提供），
味全龍提供），桃園報導，味全龍重砲捕手吉力吉撈．鞏冠23日砲轟好友江少慶，援護「龍王」王維中，幫助他奪得本季首勝。王維中開玩笑問他：「以為你會留一手。」吉力吉撈．鞏冠暖心回應：「我對你的愛還是比較多一點。」，吉力吉撈與江少慶旅美時期同效力印地安人體系，兩人為多年隊友兼室友。吉力吉撈．鞏冠首度從好友手中擊出全壘打，且是一支滿貫彈。，味全龍昨天從江少慶手中打出8分，值得一提的是，吉力吉撈特別會打好友，生涯對戰灌進8打點。，他謙虛表示：「剛好苦主都是他，也想多幫助維中，讓他輕鬆一點。」昨天那一轟，也有些助力，「賽前練習都會模擬情境，當下只是想把三壘那個人打回來，其實感覺沒有太好，風有幫一點點。」，吉力吉撈表示，知道王維中過往先發，援護率都不高，很開心能夠在開局為他多打分數，「就像他昨天說的，滿喜歡這種感覺。」，他笑說：「下來時，維中還問我，以為我會留一手，我跟他說沒有啦，我對你的愛還是比較多一點。」這是吉力吉撈個人生涯第二發滿貫砲，上一發滿貫全壘打是去年9月24日從樂天桃猿王躍霖手中擊出。，兩次滿貫砲都打「自己人」，吉力吉撈直呼巧合，他也表示，自己還是最重視團隊，「不可以把自己看得太重要，還是以球隊為優先。」，吉力吉撈開季至今累積5轟，與拿莫伊漾並列全壘打王，他認為，一直以來，擊球品質都沒有太大問題，只是運氣有些差，也有持續跟打擊教練討論，想辦法找回好的打擊動作，「重量方面，我還是有一直在持續增進力量，只有自己可以突破自己。」，
記者李毓康攝），桃園報導，味全龍王維中因闊背肌不適，上半季確定報銷，林子昱也因肩膀發炎，需要休息一個月，先發戰力拉緊報，總教練葉君璋指出，陳明軒頂替之外，二軍還是有人選，雖然卡在確診狀況，會比較麻煩，但目前還不是擔心的時候。，按照輪值，明天先發應該是林子昱，不過由陳明軒臨危受命先發。葉總指出，林子昱在上一場先發過後，因肩膀發炎，接下來需要透過注射玻尿酸治療，「是因為這樣，所以也要休息一個月。」，林子昱、王維中因傷缺陣，龍隊輪值戰力告急，葉總苦笑，2個投手「丟了」，但也表示，難免會遇到，「這個沒辦法，比較麻煩是，遇到二軍確診人數較多的情況，可能人手擠不出來。」，不過葉總指出，現在是都還想得到人選，「吳俊杰、陳明軒、曹佑齊......都還有人選，下禮拜不用擔心，我確定不用擔心。」他說：「看誰先投而已，目前還沒確定人選，但一定會有人。」，是否有考慮洋投「投一休四」，葉總說，暫時沒有這個考量，至於伍鐸有機會支援先發嗎，他想了想，「不曉得他可以投到怎樣，但感覺是一個做法，可以認真考慮看看。」，味全龍提供），
味全龍提供），桃園報導，味全龍狀元王維中技壓江少慶，6.1局僅失2分，終於拿下本季首勝，獲選單場MVP，但因背部不適提前退場，總教練葉君璋24日表示，有安排他到醫院檢查，需要完整休息2週，評估復原期一個月，下半季才能歸隊。，王維中先發6.1局被敲7安，飆出7次三振、2次四壞球保送，僅失2分責失，此役寫下本季最長局數，本季勝投終於開張，獲選單場MVP。，他在7局續投對決申皓瑋時，催了150公里球速，不慎傷到闊背肌。葉總今天談及此事，無奈搖頭，「要休一個月，下半季才能歸隊了，也沒辦法，遇到就遇到，要趕快認真復健。」，王維中這次受傷是太出力嗎？葉總苦笑稱：「可以說是太弱嗎？他的身體某些肌肉，承受不住，可以說是太出力，也可以說是太弱，看你們怎麼解讀。」，好消息是，並非結構性損傷，葉總認為，王維中身上一直有些傷勢，或許重訓方面需要修正，「這2年受傷位置感覺都差不多，要加倍訓練，可能身體力量太過單薄。」，
射箭協會，下同），綜合報導　，2022射箭世界盃法國站，前一日台灣反曲弓女團成功闖進金牌戰後，今天反曲弓混雙湯智鈞、雷千瑩出賽16強賽，可惜加射以4比5不敵對手，無緣晉級8強，稍晚還有個人賽事出賽。，中華射箭隊在世界盃土耳其站和韓國光州站，共拿下2金2銅的佳績，在本站台灣反曲弓女團前一日也晉級26日的金牌戰，而今天湯智鈞、雷千瑩從反曲弓混雙從16強賽出發，先碰上哈薩克，第一回合台灣35比37落後，第二回合37比34扳平戰局。，第三回合湯智鈞、雷千瑩完美的40分力壓對手35分，第四回合哈薩克以36比34反超，雙方2比2戰平進入加射，最終雙方儘管都拿下19分，可惜對手的箭更接近靶心，最終以4比5落敗，無緣晉級8強。，稍晚還有湯智鈞、魏均珩和戴宇軒的反曲弓男子個人賽，以及雷千瑩、彭家楙、邱意晴反曲弓女子個人賽第二輪賽事陸續登場。，
CFP），綜合報導　，首屆WTT冠軍賽（2022歐洲夏季系列賽）將在7月18日至23日在匈牙利布達佩斯舉行，官方今天公布了參賽名單，其中世界排名第6的我國新男單一哥林昀儒，將以第5種子的身份出賽。，剛在WTT球星挑戰賽克羅埃西亞薩格勒布站，睽違2年再度收穫巡迴賽男單冠軍的林昀儒，接下來將會參加7月18日開打的WTT冠軍賽，稍早官方公布了種子排序名單，男單部分，由於球王樊振東缺席，中國馬龍將成為頭號種子，隊友梁靖崑為2號種子，巴西好手卡爾德拉諾（Hugo CALDERANO）為第3種子。，第4種子是瑞典好手摩賈德（Truls MOREGARD），林昀儒則是榮膺5號種子，將要面對中國王楚欽、林高遠、日本神童張本智和，東奧銅牌戰對手德國奧恰洛夫（Dimitrij OVTCHAROV）的挑戰。，女單方面，官方規定每個國家和協會只允許4名球員參賽，中國就佔據了前4號種子的位置，包括陳夢、孫穎莎、王曼昱以及王藝迪，第5種子則是日本名將伊藤美誠。，WTT冠軍賽布達佩斯站將合併男女賽事，並設置男女單各32個參賽席位，包括世界排名前30位的球員以及兩個外卡參賽名額，本次賽事總獎金50萬美元，冠軍可以獲得1000分的國際桌聯世界排名積分。，
綜合報導，日本火腿「台灣大王」王柏融24日二軍出賽對讀賣巨人，先是擊出追平安二壘安打，4局又敲出超前轟，此役狀況相當火燙。，王柏融今天先發第一棒，鎮守右外野，面對巨人先發左投井上溫大，首打席擊出二壘滾地球，2局下第二打席掃出左外野二壘安打，一棒追平比數，，兩隊在4局下以4比4平手，王柏融從左投井上溫大投出變化球，揮出右外野陽春砲，幫助球隊以5比4超前。不過火腿牛棚9局失守，終場1分差遭逆轉。，王柏融此役4打數2安打，包括1轟，繼4月14日再開轟，打擊率0.309。，吳念庭同日二軍出賽，對養樂多之戰，也有長打演出，他在5局一二壘有人時，敲出清壘二壘安打，率隊13比0領先，此役3打數1安打，另有2次保送，打擊ㄌㄝˋ0.306，西武二軍終場以14比5勝出。，取自火腿官方臉書），
綜合報導，杜克大學主將班切羅(Paolo Banchero)成了新科NBA狀元郎，儘管他一直都是前3順位大熱門，但當NBA主席席爾瓦(Adam Silver)宣布握有狀元籤的魔術選中他時，他感到相當驚訝，直呼不敢置信。傳奇教練K教頭(Mike Krzyzewski)曾大讚班切羅非常受教，但也透露過愛徒很會出汗，1場比賽就掉了7磅(約3公斤)。，達志影像，2022年NBA選秀會睽違2年再次於6月舉行，前3順位由3名大一長人包辦，擁有義大利血統，媽媽曾打過6年WNBA的杜克主將班切羅，力壓原本的狀元大熱門史密斯(Jabari Smith)，成為魔術隊史第4位狀元郎，他獲選後相當驚訝，「老實說，我不知道該說些什麼，我不敢相信剛剛發生的事。」，不過班切羅還是開心表示，「這是我人生最棒的時刻，我超級興奮。」他今年幫助NCAA名門杜克大學闖入最終4強，他也是K教頭在杜克最後一屆的學生，K教頭曾誇讚愛徒很受教，但非常會出汗，打完1場比賽就掉了7磅。，樂透前14順位名單，
綜合報導，波士頓紅襪近日將潛力新秀游擊手「基特」唐恩斯（Jeter Downs）拉上大聯盟，並在23日對陣老虎的比賽中亮相，雖在4次打擊中吞下3次三振，但在賽前他已獲得洋基名宿基特（Derek Jeter）的祝賀。，基特在推文中表示，「我之前就有與他見過面了，祝福這位小老弟好運，除了對戰洋基的時候。」基特身為洋基名宿，還不忘在祝福之餘，袒護老東家洋基。，唐恩斯是紅襪2020年在貝茲（Mookie Betts）交易案中，與凡杜戈（Alex Verdugo）、康納王（Connor Wong）一同來到紅襪，在今年終如願登上大聯盟，也是當年交易案中最後一位上到大聯盟的選手。，其中唐恩斯在2017年時受《MLB.com》採訪時，也解釋自己的名字命名由來，	「基特當時登上大聯盟時，這個名字就成為游擊手的代名詞，基特全身散發出耀眼的明星光芒，大家都在談論基特。但取名為基特其實是我媽的點子，我哥哥取跟我爸（Jerry Downs Sr.）一樣的名字。又因為我是第二個小孩，輪到我媽幫挑選名字時，因為他愛上基特這位球員，無論打球的方式或是他謙虛的態度，更愛基特場上場下的一舉一動。」，值得一提，儘管唐恩斯曾是百大新秀，但自交易至紅襪後，這兩季表現並不出色，在紅襪3A的627個打席裡面，只繳出 .187/.281/.355的成績，此外他也在24日被紅襪下放3A，留下大聯盟1場出賽的紀錄但仍表示，「讓整個芬威球場都在高呼我的名字，為一個基特歡呼，真的太酷也太叫人興奮了，感謝上帝讓我擁有這個機會！」，達志影像，
綜合報導，教士24日在主場迎戰費城人，派出本季一敗未嘗，在賽前拿下8勝0敗的馬茲哥洛夫（Joe Musgrove），但此役他僅投6局就遭敲7安，包括2發全壘打失掉6分，不僅吞下本季首敗，終場教士以2比6不敵費城人，終止近期3連勝。，雙方前5局分別靠著教士霍斯莫（Eric Hosmer）在2局擊出陽春砲，與費城人在5局靠著赫雷拉（Odubel Herrera）適時安打，戰成1比1平手。，但來到6局費城人火力全開，史托特（Bryson Stott）率先安打上壘，隨後舒瓦柏（Kyle Schwarber）掃出中外野2分砲（本季第20轟），費城人延續攻勢攻佔一、二壘，捕手瑞爾穆托（J.T. Realmuto）再轟出右外野3分砲（本季第4轟）擴大領先。，雖教士在8局利用阿法洛（Jorge Alfaro）高飛犧牲打追回1分，但終場仍以2比6不敵費城人，教士王牌馬茲哥洛夫本場主投6局，遭敲7安包括2轟，失掉6分全為自責分，苦吞本季首敗（8勝1敗），賽後防禦率來到2.12。，達志影像，
籃協聲明全文如下：，一、本會理監事選舉係依國民體育法、人民團體法及本會章程等相關法令規章辦理，選舉過程全程錄影，並經教育部體育署、內政部指派官員到場督導，過程公開、透明、合法，並無蘇翊傑先生指稱封閉式選舉之情事。，二、本會第13屆理、監事當選名單橫跨各界，其中更包含長期支持本會推廣各項籃球事務的球員參選，而經過全體會員投票當選。舉凡T1聯盟會長錢薇娟、賽務長賈凡、PLG聯盟執行長陳建州以及陳怡儒、張慧瑛、陳志忠、許皓程、楊哲宜、許智超、張憲銘、魏永泰等國內球迷極為熟悉之運動員，均當選為本屆理監事。而本會理監事名單在選舉完成及公告後，更獲得外界一致肯定。，三、本會王志群副秘書長係由本會依法聘任，借重其在籃球界豐富經歷及管理長才。王副秘書長與前東家之合約履行事宜，固非屬本會所屬職權。但如外界有任何不當言行蓄意損害本會所屬人員之名譽，本會亦將提供專業律師，協助所屬人員向相關違法人士提出法律訴訟以協助維護其自身權益。，
Badminton photo提供），綜合報導　，世界羽聯（BWF）超級500賽新加坡公開賽即將在7月12日登場，籤表稍早出爐，我國一姐戴資穎首輪就要內戰自家同袍白馭珀。，戴資穎曾經在2017年和2019年在新加坡站奪冠，這次以頭號種子的身份參賽尋求衛冕，位在籤表最上方，首輪就要碰上世界41位的白馭珀，雙方曾在2017年交手過，戴資穎直落二輕取過關。，CFP） ，戴資穎若一路挺進，到了4強賽有望碰上第3種子的印度辛度（Pusarla V. Sindhu）。另位女單好手世界排名44的許玟琪，首輪就要硬碰亞錦賽金牌的中國好手王祉怡。各路好手包括東奧金牌陳雨菲、泰國一姊依瑟儂（Ratchanok Intanon）都有參賽。，值得一提的是，戴資穎在上週印尼公開賽奪冠之後，目前和現任球后山口茜的積分僅差318分，如果戴資穎先在下週開打的馬來西亞公開賽奪冠，將會重新登上球后寶座，屆時有望再度以球后之姿出賽新加坡站。，CFP），男單部分，曾在2018年新加坡公開賽奪冠的一哥周天成，首輪要碰上世界27位的中國陸光祖，雙方四度交手，小天有3勝優勢；剛確診康復的王子維，籤表依舊很硬，首戰就是世界第7的印尼二哥金廷（Anthony Sinisuka Ginting ）。，王齊麟首輪交手世界63位的挪威組合弗拉滕（Torjus FLAATTEN），許雅晴、楊博軒，王齊麟。，
綜合報導，P. LEAGUE+ 今日公佈2021-22年賽季年度第一隊，高雄鋼鐵人隊長呂政儒和超強新秀陳又瑋一同入選，且陣容裡另2人也曾同隊過讓呂政儒開玩笑說，「跟我同隊過的都會入選年度第一隊。」。，本季鋼鐵隊長呂政儒展現領袖精神，場均上場時間38分27秒，位居本土第二高，繳出 16.3 分 3.78 籃板 2.3 助攻1.35抄截，個人單場最高攻下32分，率領鋼鐵人年前主場二連勝，並拿下單週MVP和單月MVP，入選年度第一隊實至名歸。，身為陣中老大哥，呂政儒總是扮演幫助學弟更進步的角色。而同樣入選第一隊的新竹街口攻城獅辛巴與新北國王李愷諺，在SBL裕隆時期都曾當過隊友，呂政儒開玩笑說：「由此可知跟我同隊過的都會入選年度第一隊。」除此之外，政儒也不吝稱讚辛巴於禁區的主宰力，肯定愷諺控球的表現，場上的互動更可看出兩人的好交情，而對於同為陣中老大哥的楊敬敏，也表示相當尊敬敏哥在場上的拚勁，是後輩最好的模範和學習的對象。，高雄鋼鐵人提供），對於已經橫掃P. LEAGUE+三座獎項的超強新秀又瑋，菜鳥年場均上場時間38分33秒，為本土排行榜第一，拿下場均 13.04 分 4.25 籃板 5.14 助攻 2.25 抄截，也是唯一拿下單週MVP的新秀，全方位表現又入選年度第一隊！，對於入選年度第一隊又瑋表示：「很榮幸能跟政儒哥、敏哥、愷諺哥和辛巴共同入選這個獎項，也感謝球團給予很多上場時間，在場上就是竭盡所能將自己的優點發揮幫助球隊。」也對自己在主場拿下個人最高29分印象深刻，很開心能夠在滿滿雄親支持下有好的表現。，而如果有機會與其他三位球員同隊搭配，陳又瑋說：「如果跟他們同隊，應該會以助攻為主，且助攻應該都可以有10幾個。」，PLG提供），高雄鋼鐵人提供），
PLG公布），綜合報導，PLG年度第一隊及年度第二隊，球員入選資格均為本季例行賽出賽至少 20 場之各隊球員，球隊組成可以是「前場3人與後場2人」或「前場2人與後場3人」，其中每隊洋將僅可選擇1名球員。此外，年度MVP及年度洋將必須列入年度第一隊。，PLG 2021-22賽季年度MVP及年度洋將，票選方面本季依舊開放球迷投票參與，而球迷投票結果將算成2張選票，和籃球記者聯誼會成員的選票一起計算，最後決定年度MVP及年度洋將的人選。，
綜合報導，美西龍頭太空人24日客場踢館美東龍頭洋基，太空人在3局就取得6比3領先，此後雙方火力熄火皆無分數進帳，但9局洋基希克斯（Aaron Hicks）先是擊出右外野3分砲追平，隨後「法官」賈吉（Aaron Judge）掃出再見安打，終場以7比6逆轉太空人收下2連勝。，雙方在首局就上演煙火秀，太空人利用布萊格曼（Alex Bregman）左外野3分砲取得領先，但洋基馬上給予回應，史坦頓（Giancarlo Stanton）掃出本季第15轟右外野3分砲追平。，來到3局太空人火力再起，第4棒艾瓦瑞茲（Yordan Alvarez）在一、二壘有人時，一棒將球送上右外野（本季第22轟），再度將比分擴大成3分差，至此後洋基投手群未讓太空人打者攻下分數。，洋基在9局仍以3分落後，但靠著托瑞斯（Gleyber Torres）與史坦頓選到保送上壘，希克斯再擊出3分砲追平，隨後「法官」賈吉擊出再見安打，終場便以7比6逆轉，中斷太空人3連勝。，達志影像，
CFP） ，綜合報導　，大馬球王李宗偉日前和印尼傳奇陶菲克（Taufik Hidayat）上節目大聊時，提到一度稱霸羽壇的日本前球王桃田賢斗，在車禍之後遭遇低迷，兩人都為此感嘆可惜，李宗偉就說，「桃田賢斗很可能對自己已經沒有自信心了。」，桃田賢斗在2019年橫掃12座冠軍，包括亞錦賽、世錦賽、全英公開賽，一度稱霸羽壇堪稱無敵，卻在2020年1月馬來西亞大師賽奪冠後遭遇車禍，眼睛有重影現象，再進行右眼窩底骨折手術和小型整形外科手術除疤，卻在東京奧運爆冷小組賽出局，更因為確診無法參賽泰國公開賽，至今狀態起伏不定，雖然拿下2021印尼大師賽冠軍，但今年就已經4站巡迴賽首輪出局。，李宗偉和陶菲克日前在節目中聊起現今羽壇情況，都為桃田賢斗的持續低迷感到可惜，李宗偉說，「我退役前的最後一場比賽就是和桃田賢斗打的，他現在和過去的狀態是完全不同，現在的他步伐緩慢、出球的質量也不高，很可能對自己已經沒有信心。」，陶菲克也提到，「桃田賢斗的個人技術很強，但是最近速度明顯變慢，招牌的得分武器也沒有了，不過只要能夠改變球路和打法，就算現在是下坡階段，還是能夠有反彈的時候。」，達志影像，
綜合報導，勇士當家球星柯瑞率隊拿下總冠軍賽，近期和家人前往加州的遊樂園放鬆度假，結果看到園區有籃框，身為NBA三分球王的他忍不住技癢，結果12投僅5中，讓他直呼，「那些籃框有問題！」，柯瑞幾乎包辦NBA所有三分球紀錄，包含史上投進最多三分球紀錄，也曾在練習中連續投進105球三分球，不過來到遊樂園似乎踢到鐵板，他在三個出手點投12球，僅命中5球，命中率41.6%，還低於他在NBA的生涯平均42.8%。，「這些籃框有問題！」柯瑞這段三分球失手的影片在社群媒體上被PO出來，他在底下留言開玩笑質疑籃框有問題。柯瑞和家人也去玩了不少遊樂設施，被許多球迷捕捉到並將照片和影片PO上網。，終獲生涯首座FMVP的柯瑞今夏將好好休息，柯瑞的訓練師佩恩（Brandon Payne）表示，「柯瑞將會休息很長一段時間，他在這幾個星期內都不會投籃。」，WarriorsTalk（@warriorstalk）分享的貼文，
綜合報導，雙城在24日在主場迎戰守護者，賽前雙城仍以1場勝差落後龍頭守護者，本戰靠著古登（Nick Gordon）在3局掃出陽春砲，以1比0擊退守護者終止3連敗，雙方並列美中龍頭。，本季美聯中區有別於美聯西區與東區，分別由太空人（領先該區第2遊騎兵10場勝差）與洋基（領先該區第2藍鳥12場勝差）獨走龍頭，中區則是陷入混戰，目前由守護者與雙城並列龍頭，美中第3名白襪距離龍頭也只有4場勝差。，雙城在22日（美國時間21日）與守護者展開3連戰系列賽，此3連戰更可以說是雙城的「龍頭保衛戰」，不過雙城在前兩戰皆吞敗，一度讓守護者領先1場勝差，但今靠著古登致勝轟扳回一城，雙方目前並列龍頭。，值得一提，守護者在過去22場比賽中僅輸掉5場比賽，正是他們能追上雙城的主要原因，對此雙城主帥巴爾戴利（Rocco Baldelli）表示，「他們是很強的對手，但我們也不差，球隊會努力然後繼續前進。」，
CFP），綜合報導，七六人在選秀之夜告別了受重傷的「聖堂射手」格林(Danny Green)，將他與今年第23順位選秀權交易到灰熊，換回24歲後衛梅爾頓(De'Anthony Melton)，曼菲斯得到這枚23號籤後，選了科羅拉多州立大學前鋒羅迪(David Roddy)。，費城今夏將圍繞一哥恩比德(Joel Embiid)與哈登(James Harden)進行補強，《Hoopshype》日前披露，他們正積極兜售今年季後賽受重傷的「聖堂射手」格林，可能打包他與今年第23順位的選秀權，希望能換回一名即戰力球員。，七六人在選秀之夜付諸行動，將格林與23號籤一起交易到灰熊，換回擁有4年NBA資歷的後衛梅爾頓，這位24歲小將上季主要擔任替補，出賽73場，場均能貢獻10.8分、4.5籃板和2.7助攻，外帶1.4抄截，三分命中率37.4%。，格林在今年東區準決賽G6意外被恩比德壓傷左腿，導致左膝前十字韌帶與外側韌帶撕裂，生涯遭受空前打擊。，達志影像，
綜合報導，道奇綽號「書僮」的王牌左投柯蕭（Clayton Kershaw），今（24日）以優質先發的表現，幫助道奇擊敗紅人，收下本季第5勝，他還寫下一項難能可貴的數據，是大聯盟近百年歷史上第2人。，道奇前往辛辛那提交手紅人，由克蕭先發主投6局僅掉1分責失分，更送出7次三振，並在隊友全場16安包含5轟的支援下，道奇以10比5贏球。克蕭本季先發8場，戰績為5勝1敗、防禦率為2。，達志影像，在此役賽前，克蕭生涯在例行賽先發383場，防禦率是在水準之上的2.48。對於大聯盟投手而言，防禦率低於3是夢寐以求的數字，而克蕭卻能讓它成為例行公事，這樣傑出的表現，也讓克蕭手握三座國家聯盟賽揚獎且幫助道奇在2020年贏得世界大賽冠軍。，根據《Codify Baseball》推特的資料，在大聯盟歷史上，跟克蕭維持同樣的水準，生涯例行賽384先發、防禦率在2.50以下，近100年來僅有「驚奇湯姆」之稱的西佛（Tom Seaver）一人。，
CFP，下同），綜合報導　，我國一姐戴資穎剛在世界羽聯（BWF）超級1000賽印尼公開賽三局擊敗亞錦賽金牌的中國王祉怡奪冠，前奧運男雙金牌的中國蔡贇對此也作出點評，直言，「兩人在實力上還是有一定的差距。」，印尼公開賽女單4強就有三位中國選手，包括東奧金牌陳雨菲、世界第9的何冰嬌以及世界14位的王祉怡，戴資穎在4強賽三局擊敗陳雨菲、王祉怡則是直落二擊敗何冰嬌，雙方在金牌戰對決，戴資穎在第二局連拿11分的超狂表現，最後上演三局逆轉勝勇奪冠軍。，蔡贇近日也分享了對於印尼公開賽各單項決賽的看法，「從決賽過程來看，王祉怡和戴資穎，確實雙方在實力上還是有一定的差距」。，不過蔡贇提到，王祉怡在本站連續擊敗了世界前10的好手，包括西班牙前球后馬琳、現任日本球后山口茜、何冰嬌，以及排名最低都有12位的加拿大李文珊，「這面銀牌仍是很有份量的，加上優霸盃之後，王祉怡進步很多，這是比成績更值得被關注的。」，蔡贇認為，「除了4強有3位國羽女單以外，韓悅、張藝曼表現也不錯，何冰嬌和陳雨菲都有逐漸穩定打進4強的水準，這些都是好消息。」，
CFP），綜合報導，NBA選秀會今日在紐約巴克萊中心登場，就在選秀正在進行時，出現了一筆3方交易，尼克先是從黃蜂手上得到今年第13順位長人新秀杜倫(Jalen Duren)，隨後就將他與資深後衛「天行者」華克(Kemba Walker)一起打包交易到活塞；根據「沃神」的消息，華克預計會與活塞商談買斷，以恢復自由身。，預計會在今年自由市場追求獨行俠「奇兵」布朗森(Jalen Brunson)的尼克，在選秀日動作頻頻，希望盡可能清出薪資空間，他們先是將第11順位選中的迪恩(Ousmane Dieng)交易到雷霆，換回多枚首輪籤，隨後又與黃蜂、活塞進行一筆3方交易。，黃蜂在第13順位相中曼菲斯大學長人杜倫，隨後就把他交易到尼克，根據《The Athletic》名記查拉尼亞(Shams Charania)的消息，尼克將資深後衛「天行者」華克與杜倫打包送到活塞。，
綜合報導，NBA選秀會今天登場，此前各大媒體預測長人史密斯(Jabari Smith Jr.)會獲選狀元，連「沃神」沃納洛斯基都看好，不過最終魔術選了班切羅（Paolo Banchero），意外結果讓賭盤賺到能「買島」並發文感謝班切羅。，沃神昨晚搶先曝光選秀前3順位名單，狀元為史密斯、榜眼7呎的前五星高中生霍姆葛倫（Chet Holmgren）、探花杜克大學班切羅。，結果NBA選秀會開始前不到24小時，風向大變，賭盤網站《The Vegas Refund》顯示，班切羅賠率已經跌至狀元賠率的榜首，長期居首位的史密斯則跌到第2，最後連沃神也緊急更改自己的預測名單。，而最終班切羅真的獲選狀元，霍姆葛倫成為榜眼，史密斯則跌到第3順位。《The Vegas Refund》因此大賺一筆，還發推特感謝班切羅，「買島囉，感謝班切羅。」。，根據《The Athletic》知名記者查拉尼亞（Shams Charania）報導，選秀前，魔術並未與班切羅進行過正式的視訊或面試，魔術總裁韋爾特曼（Jeff Weltman）則透露雙方有過接觸，即便班切羅沒有參加試訓，仍認為他很有潛力。，
CFP），綜合報導，2021-22賽季只能以「烏煙瘴氣」來形容的籃網，季中交易而來的明星大型控衛西蒙斯(Ben Simmons)至今仍未正式披上籃網球衣出賽，加上心理因素、背傷纏身，下季回歸能否重返明星級身手，仍是極大未知數。近日在澳洲出席活動的「咖哩弟」小柯瑞(Seth Curry)就坦言，「並不看好西蒙斯的實力能夠在下賽季就馬上恢復。」，近日造訪澳洲參與活動，「咖哩弟」小柯瑞在接受澳洲兩大平面媒體訪問時，也談到了自己的兩名籃網隊澳洲籍隊友西蒙斯及米爾斯(Patty Mills)。，小柯瑞坦言，在經歷長達1年之久的反覆背傷、手術，西蒙斯想要在下個賽季馬上恢復顛峰狀態，將是一大挑戰。，「西蒙斯錯過了整個賽季，這會是個很大的挑戰，特別是他必須找回打球的節奏！」小柯瑞如此說道。，小柯瑞也強調，「具體來說，我無法知道西蒙斯經歷了什麼，在那段時間內，他連參與5對5的練習都很困難，也許他只是需要一些時間來重新適應如此高強度的籃球，他有著特別的天分與全能技術，籃網會需要他回到場上效力。」，CFP），另外，小柯瑞特別提到，「西蒙斯能為球隊開創很多的三分投射機會，這對我來說幫助極大，找到好的投籃空檔、利用擋拆配合，手遞手、兩人小組，西蒙斯是個能讓攻勢順暢並順利取分的球員，更別提在防守端他能換防好幾個位置。」，但平心而論，西蒙斯上次出賽得追溯到2021年6月，其後包括心理問題、背傷，讓他遲遲無法回歸賽場即便上賽季於2月份轉戰籃網，一度傳出可能季後賽回歸，但最終仍無法順利上陣。對於現年僅26歲的西蒙斯來說，要恢復到生涯平均15.9分、8.1籃板、7.7助攻、1.6抄截之攻守全面身手，或許下個賽季仍需要一段時間重新調整，會是比較適切作法。，CFP），
綜合報導，厄文今夏和籃網談續約並不順利，外界認為拒打疫苗是原因之一，不過美國媒體透露，厄文不是籃網唯一不想接種疫苗的人，籃網還計畫長達18個月，每月花1.8萬美元（約54萬台幣）請人去遊說時任紐約市長解除疫苗禁令，但卻使哈登決心離去。，厄文拒打新冠疫苗，無法在布魯克林主場出賽，缺席了三分之二的比賽，促使哈登要求交易，而杜蘭特也效仿了起來，不過一位了解狀況的消息人士告訴《紐約郵報》，「厄文並不是籃網唯一一個不想接種疫苗的人。」，但沒人想到紐約禁令那麼嚴格，所以其他球員接受了疫苗，除了厄文。在缺少厄文的情況下籃網輸多勝少，為了讓這位球星能夠出賽，籃網準備每月花1.8萬美元，聘請前紐約市議會議長約翰遜（Corey Johnson）去遊說剛上任的紐約市長亞當斯（Eric Adams）希望能解禁。，這項遊說計畫本來預計長達18個月之久，但亞當斯上任沒多久，就在3月下旬，運動員沒打疫苗不能出賽的禁令就取消了。不過就在籃網簽署遊說合約的同一天，哈登向總經理馬克斯（Sean Marks）和老闆蔡崇信交談，提出交易請求，一切都回不去了。，經過這齣鬧劇後，厄文今夏乏人問津，只好選擇執行最後1年3650萬美元的球員選項，續留籃網，至於喊出「賣我」的杜蘭特遲遲找不到下家，傳因籃網獅子大開口，逼退許多球隊。，
達志影像，綜合報導，已經退役的紅襪隊名將「老爹」歐提茲（David Ortiz）在今（25日）正式進入棒球名人堂，他被譽為MLB史上最偉大的指定打擊之一，也是紅襪隊榮獲三次世界大賽冠軍的關鍵功臣。在跨入名人堂後，歐提茲為自己的故鄉多明尼加發聲，也不忘向自己待了13年的「第二故鄉」波士頓傳達感激之情，在舞台上激動大喊：波士頓我愛你！，在古柏鎮的街道上湧現歡欣的球迷，他們身穿歐提茲的球衣，揮舞著多明尼加的國旗，只為向這位傳奇球星傳達他們的熱情。老爹歐提茲在舞台上望向35000人的人群，談及自己的故鄉多明尼加，他表示：「我是如此幸運。這是一個美麗的地方，有美麗的人。」也不忘為該地長期遭受的種族暴力發聲：「現在發生了很多不好的事情，我們需要加緊努力，讓事情變得不同。」，另外，歐提茲也向球迷們表達波士頓對他的重要意義，他表示：「當我想到波士頓時，我肯定會想到2004年、2007年，當然還有2013年，當時我們的城市被馬拉松爆炸案所震撼。我從未見過像波士頓這樣的社區反彈並重新團聚。」、「當我想到波士頓時，我也會想到我在2016年打的最後一場比賽。站在那座場地上，感覺就像整個新英格蘭城市和你們每一個人都圍繞著我，向我展示你所有的愛。」，歐提茲以77.9%選票正式進入棒球名人堂，他在效力於大聯盟期間，曾在波士頓這塊土地上創下不少輝煌的紀錄，包括在2006年球季中，擊出54轟，成為紅襪隊史單季全壘打紀錄保持人，並幫助紅襪隊在2004、2007年、2013年攬下世界大賽的冠軍。除了感謝自己的隊友之外，歐提茲仍不忘對自己的發跡寶地傳達熱愛之情，激動大喊：「波士頓我愛你！」，
綜合報導，誰是NBA史上最偉大的球隊早已是爭論不休的話題，每支球隊在各世代對每個人皆承載不同意義，勇士的格林（Draymond Green）也自有一套想法，稍早他就在社群坦言「拿不同時代的球隊做比較真的非常愚蠢。」，近日電視台重播NBA 1998年總冠軍第5戰的經典戰役，當時由馬龍（Karl Malone）掛帥的爵士在1勝3敗落後下強碰喬丹（Michael Jordan）率領的公牛，終場用83比81成功續命。，對此，重溫經典的格林也有感而發，「當人們在比較不同時代的球隊時，會考慮到球風的差異嗎？我在看1998年公牛對爵士的冠軍賽時也忍不著的想，如果是2017年的勇士，我們能以雙位數退公牛、贏爵士40分。」但格林也再度重申強調，「拿不同時代的球隊做比較，這件事基本上真的非常愚蠢。」，近代由勇士掀起瘋狂三分球風氣，讓籃球風格丕變，而2017年勇士也在柯瑞（Stephen Curry）、杜蘭特（Kevin Durant）、湯普森（Klay Thompson）和格林的豪華陣容下用五戰場均113分的高分連霸封王。，也因此格林也才認為，相比於無論公牛或爵士那種偶爾才投投三分球的時代，當今的籃球是無法與過往相提並論。 ，I’m watching the 98 Bulls vs Utah in the Finals… I can’t help but notice our 2017 team would’ve beaten these Bulls by a dub and these Jazz by 40 if they’re going to play these brands of basketball. And that’s why it’s dumb to compare Era’s，
體育署提供），綜合報導，嘉義縣朴子棒球場整建工程於今（25日）上午舉行開工動土典禮，教育部體育署於110年核定補助1,800萬元，另由朴子市公所自籌1,200萬元，攜手整修朴子既有棒球場，預計將於今(111)年年底前完工。，體育署表示，因嘉義棒球運動風氣興盛，考量地方三級棒球運動發展的需求，體育署於110年10月中旬補助1,800萬元協助嘉義縣朴子棒球場設施設備整建，並因應在地球隊需求，將舊球場改建為一座青少棒球場，除了提供縣內國小及國中棒球訓練需求，進行日常教學訓練、移地訓練，更可以提供未來舉辦賽事使用。，體育署透過前瞻計畫持續協助地方政府建構完善的運動設施，希望提升全臺運動訓練及運動風氣，期盼朴子棒球場整建工程完工後，將為嘉義縣提供更好的棒球運動環境，提升少棒、青少棒選手訓練環境，共同提升臺灣棒球實力。，體育署提供），
記者黃克翔攝），綜合報導，富邦悍將與中信兄弟隊25日分別搭乘隊巴南下，準備26日於澄清湖棒球場的賽程，不過兄弟隊巴在新營休息站稍作停留後，竟忘了一壘手許基宏還未返回車上就直接發車離開，所幸當時悍將隊巴也在此處停留，於是就順路將許基宏載到國道路肩「交接」給兄弟隊巴。爆笑一幕也被郭俊麟、李子強等人拍下，引發熱議。，富邦悍將投手郭俊麟稍早在IG限動分享與牧田和久打招呼畫面，2隊應是在國道休息站巧遇，不料下一則限動卻出現中信兄弟許基宏登上悍將隊巴的奇特畫面，原來當時兄弟隊巴疑似忘了許基宏還未上車就直接離開，導致許基宏只能尷尬到悍將隊巴求助。對此，郭俊麟也不禁笑虧，「啊你們家巴士咧？跑去哪裡了？中信的選手。」，翻攝自郭俊麟IG），富邦悍將外野手戴云真也在IG分享，只見中信兄弟隊巴停在國道路肩準備將許基宏接回。兄弟牛棚投手彭識穎則PO出許基宏回到象巴瞬間，他手拿食物、飲料和手機匆忙上車後，還不忘吐槽「哪有休息站交易的啦！把我賣去富邦」，讓一旁隊友聽了紛紛大笑。，翻攝自戴云真、彭識穎IG），這段爆笑插曲曝光後，馬上引發不少網友關注，笑稱「搭車要人幫，巴士找富邦，球衣穿富邦」、「是不是基宏昨天全壘打還沒請咖啡，所以…被丟包」、「史上最好笑的交易」、「富邦也算有職業道德了，沒有半路故意丟包，不然勝算機率更大」、「笑死上車不點名欸」、「休息區買個東西被戰力外」。，
台灣世界少棒聯盟提供），綜合報導，今年台灣將有兩支代表隊取得世界少棒聯盟(LLB)所舉的世界賽參賽資格，前往美國，參加即將於八月份舉辦的世界賽，而台灣世界少棒聯盟於今(25)日特別為兩支代表隊舉辦簡單隆重的壯行會，理事長黃英華特別為今年兩支代表隊：次青少棒的中山國中及少棒的福林國小準備集訓加菜金，並預祝他們能夠棒打列強、稱霸世界。，今年台灣世界少棒聯盟承接國內世界少棒聯盟的相關事務第一年，兩個代表隊就都能夠代表亞太區，前往美國參加世界賽，實屬不易，理事長黃英華表示，希望今年兩支代表隊，能夠展現出平時訓練的成果，前往美國將台灣的棒球精神及實力展現給國外的選手，並藉由國際之間的交流，擴大孩子們的世界觀。，2020年全球受到新冠疫情影響，邊境管制、賽事停擺，因此世界少棒聯盟該年度停辦所有賽事；隨著疫情在2021年逐漸控制，但各國疫苗還不普及的情形下，LLB少棒賽事取消國際組，只舉辦美國組的賽事，而次青少棒則是連續兩年停辦；2022年伴隨著疫苗施打及各國的邊境管制放寬，LLB各層級世界賽在今年則是全面恢復舉辦。，中華電信謝國城盃拿下冠軍的福林國小在今年亞太區的資格賽中，擊敗韓國隊拿下代表權，這是繼2015年東園國小後，再度擊敗韓國取得亞太區代表權，前進美國威廉波特；而中山國中則是在國光牌謝國城青少棒錦標賽中拿下冠軍取得代表台灣參加的資格，因LLB亞太區次青少棒不辦資格賽，由於2019亞太區代表由台灣獲得，因此中山國中直接取得亞太區資格，參加世界賽。，台灣世界少棒聯提供），
高雄鋼鐵人籃球隊 KAOHSIUNG STEELERS（@kaohsiungsteelers）分享的貼文，綜合報導，繼新竹街口攻城獅稍早宣布釋出「澳門巨塔」容毅燊後，高雄鋼鐵人同日也宣布，去年選進的外籍生戴瑞騰，已經和球團達成協議終止合約，這也讓鋼鐵人在PLG職籃28日即將登場的新人選秀會上，多了可以挑選新任外籍生球員入隊的空間存在。，PLG原先規章規定，每隊僅可註冊1名外籍生，但日前聯盟方面宣佈，當外籍生在選秀前合約已經期滿，或是提前合法終止，在完成通報後，球隊將可在本季選秀會上，挑選新的外籍生球員入隊。，即將在28日舉行的PLG選秀會，各球團必須在21日前向聯盟完成通報，關於外籍生、華裔球員合約是否到期或是合約終止，因此今日才有攻城獅容毅燊、鋼鐵人戴瑞騰傳出合約到期遭到釋出。預料兩隊屆時在選秀會上，挑選外籍生的可能性都大大提升。，本次PLG選秀會仍吸引不少UBA外籍生參選，包括政治大學丁恩迪、世新大學伊波卡，以及萬能科大的蓋比、張傑瑋等人，其中蓋比在先前SBL新人選秀會上，已經先被台啤挑中。，資料照），
記者陳立勳攝） ，綜合報導，新竹棒球場開幕2日來爭議不斷緊急停賽，《東森新媒體ETtoday》對照其他六座球場的造價與現況，替讀者整理新竹球場目前遭人詬病之處，還有新竹市府及味全龍隊的回應。，記者楊舒帆整理製圖），相關單位回應：，新竹市代理市長陳章賢今（25日）表示，這2年受疫情影響，球場施工進度有點延宕，因此造成球場養護、工程細節的不足，向球迷致歉，現已成立改善小組，未來會定期公布改善進度，在球場沒有改善完成前，不會進行任何一場職棒賽事。，陳章賢也提到，在開幕賽前有進行壓力測試賽，並請球團、中華職棒進行場勘，修正場內設施。他說，球場目前尚在驗收過程中，相關項目全數改善完成才會進行驗收付款，接下來的改善工作會由市府、營造單位、監造單位、球場公司和球團一起負責。 ，日前味全「三董」魏應充也親自到球場勘察，表示聽到球迷的聲音，要求團隊改進並發出聲明：，一、根據中職聯盟規章第九章第25條，各比賽之場地是否符合標準 ，均需由聯盟認定。中職會長蔡其昌稍早已說明，8月的新竹主場賽事則依照市府、味全球團的溝通結論，朝更換比賽場地辦理。未來新竹球場何時恢復賽事，將依聯盟規章及球員安全為原則來因應。，二、本案為政府投資新建完成委外經營的OT案，將秉持合約精神及與新竹共榮發展為原則，由教練提供專業建議，供市府改善場地參考。，
綜合報導，國民隊外野手羅伯斯 (Victor Robles) 遭「瘋邦」邦格納 (Madison Bumgarner) 怒嗆是「小丑」後的第二天，他戴上了紅色的小丑鼻子，瞬間引爆了網路上的熱烈討論。，羅伯斯和邦格納的矛盾，得從昨日國民2比7敗給響尾蛇的比賽說起。國民在八局上半落後6分時，羅伯斯成功從邦格納手中轟出一發陽春砲，然而，他在目送球完全出牆了以後才開始繞壘，而這樣的慶祝方式顯然惹惱了邦格納。，達志影像，「我的天，他就是個小丑。」邦格納在賽後說道，「在1比7落後下，打出今年的第三發全壘打，卻表現得像邦茲 (Barry Bonds) 打破紀錄一樣。」邦格納強調，在不影響球隊贏球的情況下，他並不在意被轟全壘打，只是自認脾氣暴躁的瘋邦仍然表示，「這種事情過去並沒有發生過，非常荒謬。」，羅伯斯沒有被邦格納的反應所困擾，他也在隨後打出了本季表現最好表現之一，3支2的打擊表現、1分打點、1次盜壘成功同時還跑回2分。羅伯斯在賽後表示，「當他投得好時，他想怎麼慶祝就怎麼慶祝，難道每個從他手中打出好球的都要被他稱作小丑嗎？如果他不希望如此，那就該繳出更好的表現解決每個打者，這樣他就不需要煩惱這些事了。」，邦格納在過去也曾與對方打者起過爭議。2019年6月9日，道奇隊蒙西 (Max Muncy) 在和邦格納的對決中，停下來欣賞他轟出巨人主場右外野牆外的麥考維灣 (McCovey Cove) 的全壘打時，也惹得邦格納不開心。蒙西當時回應道，「我告訴他，如果你不想看我跑壘，可以到海裡去撿球。」，邦格納也與同樣很有脾氣的普伊格 (Yasiel Puig) 有過緊張時刻，包括在2019 年5月12日的全壘打慶祝活動之後，邦格納嘲諷了普伊格，「他是一個快速的學習者，只花了七年的時間就學會如何擊球。」，對於自家子弟兵的爭議行為，國民教頭馬丁尼茲 (Dave Martinez) 表示，「我見過更糟糕的全壘打慶祝儀式，我們知道，如果邦格納看到有人從他身上擊出全壘打時沒有馬上跑壘，會讓他很不滿。但我確實也見過許多更糟糕的慶祝。我認為羅伯斯並沒有該被稱作小丑這麼嚴重，但我尊重邦格納的看法。」，一場精彩的比賽或系列賽可能有助於激發羅伯斯的勢頭，他在上半季的打擊率只有0.233。隨著週六（台灣時間24日）的好表現，他在週日（台灣時間25日）的比賽繳出了4支1的成績。他很早就擊出一支右外野的安打並成功盜上二壘，但在試圖盜上三壘時被阻殺。，「我們正在與他一起努力繳出好表現。」馬丁尼茲說道，「他有時有不錯的打擊表現，但更重要的是他的守備非常出色，並且當他上壘時，他會創造出很多機會，我們需要他的能量。」，但談回羅伯斯的小丑鼻子，馬丁尼茲對此則不太滿意，「我沒看到，但有聽說了。我會和他談談，是的，我們不是這樣的人。」顯然，馬丁尼茲更希望自家球員能用場上的表現說話，而不是真的把自己扮成小丑。，
記者楊舒帆攝），新北報導，U18藍白對抗賽25日告一段落，「氣氛大師」黃勇傳攻守表現優異，被點名為隊長候補，期待短期內兩趟赴美國際賽。，今年選秀獲得統一獅首輪指名，黃勇傳9場比數26打數11支安打，打擊率4成23，最後一戰因拉傷只打一打席，經休息後無大礙。黃勇傳表示，「太久沒比賽，前兩場還在調整，來培訓隊的投手都比較好，140公里以上的投手很多，平常心比賽，互相學習。」，周宗志透過第一階段集訓觀察，黃勇傳是應屆畢業生最具備領袖特質的球員，他透露，「勇傳跟即將升高三的俊緯，若有進決選名單的話，有可能為正副隊長的人選。勇傳是野手指標人物，選秀首輪被挑中，球隊扮演攻擊箭頭，看他跟學弟互動，私底下不吝嗇分享，指導學弟這部分做得不錯。」黃勇傳透露過去只擔任過副隊長，「球場上就要有領導能力，也希望能幫忙教練照顧隊友、學弟。」，平鎮高中在王貞治盃奪冠，取得小馬聯盟帕馬級代表權，將於7月28日至8月4日赴美比賽，黃勇傳等平鎮高中球員會先隨隊比賽後，再回歸集訓。黃勇傳首度赴美，而且有機會短期內去兩趟，令他相當期待。，
記者楊舒帆攝），新北報導，U18藍白對抗賽9場比賽於25日落幕，白隊3勝、藍隊5勝，另有1場和局，U18中華隊執行教練周宗志評價球員「打優於投」，選出最終24人培訓名單，未來針對投手必須多加強，也將利用對戰中職二軍賽事進行「壓力測試」。，中華藍隊25日最後一戰以4比3獲勝，拿下第5勝。周宗志表示，「大家到後面幾場呈現疲勞，這是給他們很好經驗，如何在疲勞狀態下應付比賽，對於即將進職棒球員也是未來面對課題，現在碰到不會是壞事。」挑選名單關鍵取捨於投手，「需要考慮得比較多，也比較難以抉擇。」，觀察9場比賽整體表現，周宗志說，打優於投，打擊表現不錯，投手還需要再繼續調整。藍隊黃勇傳、楊峻豪打擊率都在4成以上，白隊陽念希打擊率3成5以上。周宗志點名楊峻豪、陽念希表現令人驚艷，「原本預期陽念希是投手角色，但這幾場看下來打擊表現還不錯。」，經過選訓會議後，挑選出24人名單，準職棒球員都有入選。U18中華培訓隊將於8月安排跟職棒二軍進行7至8場比賽，第二階段集訓還要從中挑中正選20人名單，周宗志表示，有些球員較少大賽經驗，遇到高強度對手會失常，這也是接下來教練團會觀察的重點之一，畢竟U18世界盃是強度很高的賽事。，中華棒協提供），
資料照），綜合報導，PLG職籃新人選秀會將於28日舉行，聯盟日前宣布，外籍生或華裔球員合約是否已屆期或是合約終止，須在選秀會前1周通報聯盟並對外公告，將可在選秀會選進外籍生球員。而新竹街口攻城獅就在今(25日)施行此權利，宣告「澳門巨塔」容毅燊約滿遭釋出，預料此舉可能代表攻城獅選秀挑選外籍生機率濃厚。，新竹街口攻城獅球團於今日宣布容毅燊合約期滿不續約，正式離隊成為自由球員。容毅燊於攻城獅效力兩季，本季曾於辛巴、吳岱豪同時缺陣時力扛禁區。，儘管上場時間較少，但容毅燊於日常訓練總是帶來100%能量，幫助團隊維持良好訓練品質。除了積極投入訓練外，容毅燊時常利用休假期間踴躍參與球團公益活動，特別是關懷偏鄉孩童，也時常陪同LIONEERS Jr. Team孩童共進晚餐，展現陽光大男孩的親和力！，攻城獅球團決議合約期滿後不續約，容毅燊將離隊成為自由球員，未來若有機會也不排除再續前緣。攻城獅球團也祝福容毅燊能追求更棒的發展機會，持續於籃球路上展現精彩表現。，容毅燊表示，「謝謝攻城獅球團這兩年的照顧，特別是教練團日常給予的指導，很高興能成為攻城獅家庭的一份子，跟大家一起拼戰！也謝謝全台最死忠的獅紫軍們，每一場都能看見你們賣力吶喊，你們的支持是我的最大動力，永遠不會忘記這兩年的所有回憶。」，先前PLG聯盟曾經公告，外籍生或華裔球員合約是否已屆期或是合約終止，必須在選秀會前1周通報聯盟並於選秀會之前對外公告，今年選秀會為7月28日，也就是必須在7月21日前通報聯盟，並於7月28日前對外公告，才可以在今年選秀會挑選外籍生球員。」，如今攻城獅行使此權力後，預料在本次選秀會挑選「外籍生」機率將大幅提升，目前幾名待選之外籍生，都可能成為風城軍團鎖定對象。，
達志影像，綜合報導，天使隊二刀流球星大谷翔平曾連續兩年入選明星賽，而先前在明星賽賽後花絮中，被外媒問到「最喜歡的美國食物」時，大谷翔平不假思索的回答：「In-N-Out」，非常接地氣的答案讓全場外媒笑翻。，美國體育媒體《Bally Sports West》在23日於推特po出一段明星週的賽後花絮，讓球迷們更認識球星們在場下的生活，其中大谷翔平被媒體問到：「最喜歡的美國食物」時，想都不想地回答：「In-N-Out」，直率的態度和接地氣的回答讓外媒們笑開懷。，「In-N-Out」是美國西岸一家連鎖速食店，分店遍布加州、亞利桑那州、內華達州、猶他州、奧勒岡州與德州，為美國代表性的「國民美食」之一，除了大谷翔平以外，「In-N-Out」也是許多運動明星，如NBA球員林書豪、足球明星貝克漢的最愛。，除了「In-N-Out」之外，先前有日本媒體透露，大谷翔平平時最愛自製蛋捲當早餐，但因發現體質和雞蛋不合，為了身體著想，大谷只能忍痛將蛋捲拒之門外。，
記者楊舒帆攝），新北報導，來自大理高中的側投張元愷是U18培訓隊唯一非正投的投手，變化球品質讓教練團驚艷，他未來想到美國念大學，若最後入選正式名單，有望先到美國參加世界盃見習。，張元愷因故只參與最後兩場比賽，25日投4局無失分，過程中教練團不斷確認他能否再投下去，他透露，U18國手是大家都想要拚的目標，「我告訴教練團可以投完4局，除了控球差一點之外，其他都正常。」，今年突然將目標設定為到美國念大學，張元愷透露，「有學弟的哥哥在美國，自己也想跟別人不一樣，到美國看看，也有認真開始學英文。」，側投是張元楷的投球特色，其實他原本是下勾，從高一至高三將手慢慢抬高，目的是提升球速，目前最快達142公里，具備滑球、曲球、變速的特質，他笑言，「其實練投用正投有比較快，但我還是想跟別人不一樣。」他也會參考大聯盟側投薛則（Max Scherzer）和其他類似投球類型的投手參考。，U18中華隊執行教練周宗志表示，他表現有點出乎意料，缺席7場，這場登板投4局，速度控球展現不錯，變化球很驚喜，開會（選訓會議）會拿出來討論，對右打壓制不錯，左打還要再觀察。，
綜合報導，隨著賽季遺憾落幕，綠衫軍今夏正整裝迎接下個球季，其中布朗(Jaylen Brown)更以「水中」的高強度魔鬼訓練，期待下季能率隊捲土重來。，日前在賽爾提克社群中，只見這位25歲探花手持啞鈴在水下進行訓練、跳耀、跑步甚至到後空翻等高強度的特訓影片，並寫下「JB的夏日特訓真的沒在開玩笑」，展現布朗為一吐上賽季冠軍賽失利的怨氣，盼休賽季更上一層樓之決心。，2021-22賽季，綠衫軍在年輕「雙探花」率領下殺入冠軍決賽，無奈不敵經驗老道的勇士，最終2：4將冠軍金盃拱手讓人。不過布朗在這季的亮眼表現卻無法忽視，他季後賽出戰24戰場均貢獻23.1分、6.9籃板、3.5助攻還外加37.3%的三分命中率。而總冠軍賽中表現更為出色，場均能斬獲23.5分、7.3籃板和3.7助攻，讓不少塞迷看好他的未來。，此外，與冠軍頭銜失之交臂的賽爾提克也在今夏積極補強，除了用1枚首輪籤換來溜馬主控布洛格登(Malcolm Brogdon)更在簽下自由球員老將加里納利（Danilo Gallinari）來厚實戰力。，達志影像，
截自陳彥博臉書），綜合報導，台灣羽球一哥「小天」周天成24日在台北公開賽男單決賽上演精彩逆轉秀，相隔1050天後再次拿下國際賽冠軍的殊榮。而台灣網球好手謝淑薇更在臉書表示，她為了支持「小天」還揪團看比賽。，謝淑薇第一次看「台灣羽球一哥」打球是在2016年里約奧運，原本要去幫室友加油，卻因路況不熟不小心錯過，因緣際會下改道去看周天成比賽；去年又剛好在臉書看到「小天」進入決賽的消息，又立刻與家人相約到場支持，她還表示，「小天已經變成我最常觀賽的台灣選手。」，這次台北公開賽，謝淑薇與超馬好手陳彥博相約，「這次難得能與彥博一起觀賽另外一位台灣運動領域頂尖高手的比賽，新鮮又有趣！」認為能與同樣為運動領域的高手，一同觀看運動賽事，是非常特別的體驗。陳彥博也表示，「難得和謝淑薇 一起觀賽也學習到好多，恭喜天哥，冠軍帥翻了！」，「第一次看周天成現場比賽，從昨天到今天的決賽，緊張到手心都流汗。」陳彥博在臉書敘述自己觀看比賽的緊張心情，「不管是絕對領域的防守、或是爆炸性的殺球力量、以及敏捷移動的心理戰，真的好厲害。」，球迷除了對謝淑薇的發文按讚外，更留言表達支持，「台灣選手的比賽，我一定準時加油～半年以前熬夜看最多的，第一是謝淑薇；第二是戴資穎；第三是周天成和麟洋的比賽。」、「希望之後還有機會在現場觀賽淑薇的比賽，希望快點復出，粉絲們快等不及了。」，
綜合報導，樂天桃猿隊將在8月6日至7日舉辦日本風主題日「YOKOSO桃猿」，YOKOSO 意即日文「ようこそ」歡迎之意，桃猿在五年前首創將國人喜愛的日本文化納入全猿主場主題趴，讓球迷朋友接觸和式風情之後大受好評，今年再次辦理，並且推出十彈企劃迎賓。，YOKOSO桃猿第一彈與東北樂天金鷲同步，在8月6日至7日兩天將穿上EARTH GREEN球衣實戰，今年是樂天集團成立第25週年，集團也將透過推廣「Go Green Together 」活動，以運動為核心，經由環境、社會、與經濟三個層面連結作為永續發展的推動力量。，樂天桃猿響應樂天金鷲的「永續綠色大地-EAGLES EARTH GREEN」的理念，穿上屬於桃猿的「MONKEYS EARTH GREEN」的「Go Green」球衣，並針對8月6日及7日進場內野的球迷朋友發送MONKEYS EARTH GREEN球迷版球衣。，球迷朋友憑該場每張內野正式門票（不含招待及學生參觀等券）即可兌換乙件，用MONKEYS EARTH GREEN來表達對YOKOSO桃猿的一致團結！預售票在Famiticket 以及FamiPort熱烈開賣，預售至比賽當日11時止。，
記者陳立勳攝），中央社，新竹市代理市長陳章賢今天說，新竹市立棒球場發現缺失，就應改正，現已成立改善小組，未來會定期公布改善進度，在球場沒有改善完成前，不會進行任何一場職棒賽事。，新竹市政府開記者會，代理市長陳章賢指出，針對各界對新竹市立棒球場的關心和指教，新竹市政府團隊責無旁貸須負起責任，發現缺失，就來改正，面對問題、解決問題，市府會透過球員及專業人士的建議，一起讓這座球場更好。，陳章賢表示，新竹市立棒球場在民國108年和施工廠商完成簽約、109年和龍來球場公司簽約，這2年受到疫情影響，球場施工進度有點延宕，但仍然希望讓球迷在下半球季就能在新竹棒球場看球。，陳章賢說，市府團隊、營造、監造和委託營運的龍來公司、味全龍球團，都一起加緊腳步趕工，但也因為趕工，造成球場養護、工程細節的不足，對此，市府再次向球迷、球員們致歉。，陳章賢也提到，在開幕賽前有進行壓力測試賽，並請球團、中華職棒進行場勘，修正場內設施。他說，球場目前尚在驗收過程中，相關項目全數改善完成才會進行驗收付款，接下來的改善工作會由市府、營造單位、監造單位、球場公司和球團一起負責。，陳章賢表示，目前著手成立新竹市立棒球場改善小組，基於尊重專業，成員以使用者和專業人士為主，邀請中華職棒、球員工會、學者專家、前職棒選手、專業教練，以及本就是合作關係的球團、球場公司、營造廠商等，一起掌握球場的問題，並且扎扎實實逐步改善，未來，改善小組也會定期公布改善進度。，陳章賢強調，新竹市立棒球場背負了新竹人和熱愛棒球球迷們好多年的期待，在球場沒有改善完成、沒有獲得中職、或是球員、工會的認可前，不會進行任何一場職棒賽事。，
達志影像，綜合報導，NBA勇士隊神射手湯普森（Klay Thompson）今天現身在道奇隊主場迎戰巨人隊的系列賽最終戰中，面對火熱的天氣和現場氣氛，湯普森找到了一種降溫的方法。，南加州正處在炎熱的夏日，這位勇士隊球星一邊看著他的弟弟，同時也是道奇隊的外野手崔西湯普森（Trayce Thompson），一邊大口的喝著啤酒。，「洛杉磯的酷熱可不是開玩笑的。」湯普森在他的社群影片裡一邊舉起啤酒一邊說道：「冠軍寶貝！」，對作為觀眾的湯普森來說，這場比賽有許多值得他歡呼的地方，因為他的弟弟崔西在這兩支老冤家之間的四場系列賽中，扮演越來越重要的角色。在第七局時，崔西成功敲出了一支帶有一分打點的二壘安打，這讓湯普森激動得手舞足蹈、和附近的每個人擊掌慶祝。，在贏得NBA過去八個賽季以來的第四個總冠軍後，湯普森絕對值得在休賽季享受一點生活的樂趣，很明顯，他正樂在其中。，
綜合報導，勇士射手柯瑞用神準外線改變了當今籃球潮流，他正面回應外界批評他毀了比賽，樂見往後有人能打破他的三分球紀錄，有趣地是，美國媒體曬出一數據，獨行俠「歐洲金童」唐西奇（Luka Doncic）已經超越他的紀錄。，柯瑞本季打破名人堂球星艾倫（Ray Allen）的三分球紀錄，成為歷史三分球之王，近日接受《洛杉磯雜誌》採訪時被問到改變籃球趨勢引來批評，「當你改變了一項比賽的風格，或是破壞了它既有的模式時，總會有人讚賞你的表現，但也總有人會對此感到厭惡。」，柯瑞也表示，「我希望自己的比賽方式能夠激勵年輕球員，堅持打出自己的風格，也希望未來某一天，有人能夠打破我的三分球紀錄。當這天到來時，我想要那一場比賽的門票。」，有趣地是，美國媒體曬出一數據，唐西奇在生涯前20場季後賽，共投進70顆三分球，超越柯瑞的68顆。唐西奇今年終於突破季後賽首輪魔咒，最後在西區決賽敗給柯瑞領軍的勇士。，Everything Basketball（@bballhype）分享的貼文，
綜合報導，富邦悍將下半季首檔主題日「全面攻戰」將在8/13(六)、8/14(日)登場，球團與台北富邦銀行合作，悍將們將穿上「衝鋒迷彩」主題球衣出擊，購買內野熱區門票的球迷，更可獲得「球員影像應援涼感巾」，悍將全心全力奔向目標，一同突破重圍、搶下勝利，邀請家人們進場加油吶喊，一起衝向最終榮耀的終點。，富邦悍將下半季首檔主題日「全面攻戰」將穿上「衝鋒迷彩」主題球衣，球衣以虎紋迷彩融合街頭色調元素，以悍將藍、軍綠與鋼鐵灰為主色系，展現城市巷戰衝鋒陷陣的猛勁，胸前隊名以閃電作為點綴，招喚悍將猛攻來襲，球員背號以軍風字體設計，透露出剛毅無懼的氣息。除主題球衣之外，球團同步推出球帽、排汗TEE等系列商品，提供家人們更多軍事潮流穿搭選擇。，富邦悍將提供），悍將APP將在主題日期間進行限時任務「SHOW THE BLUE」強悍應援，本次主題日在2F場外設計拍照區，家人們只要換上本次全面攻戰主題球衣，在拍照區拍照上傳個人社群平台，並出示內野票券或電子票券識別手環，即可兌換APP獎勵點數「10點」，團結一心力挺悍將！，悍將家人除了進場支持主題日，也可以申辦北富銀悍將簽帳金融卡場外應援，即日起線上新開立「奈米存」數位帳戶，即可擁有悍將獨家聯名卡面，同時，2022年底前完成任一指定任務，數位帳戶可享2%台幣活儲年息，開戶完成還可立即享每月跨提跨轉合計每月10次，悍將家人們炎夏在家，動動手指即可應援，悍將卡輕鬆到手，再享帳戶優惠。，另外，球團與北富銀數位理財產品「奈米投」合作，聯名推出球員影像應援涼感巾，不僅讓家人們為悍將熱情應援，更是炎夏季節消暑必備良伴，分別有范國宸、申皓瑋、戴培峰、陳鴻文和江少慶共5款，舉起應援巾一同吶喊吧！，主題日2天內野熱區門票加價50元，球迷持內野熱區有價票券即可兌換球員影像應援涼感巾，每人每票限領1份不可代領，贈送款式依現場隨機發送為主，領取後恕不更換，亞瑟傳奇請持當日季票票券前往2Ｆ服務台進行兌換，更多活動詳情可上富邦悍將粉絲團查詢。，呼應本次主題日「全面攻戰」，球團整合集團資源，與北富銀攜手合作，期望民眾對於投資理財也能進可攻退可守！北富銀數位理財產品「奈米投」掌握客戶投資痛點，只要最低1,000元台幣就可以享有VIP級服務，客戶不僅享有專業團隊隨時依市場動態調整投資組合的服務，奈米投更針對投資新手不知如何進場的痛點，打造線上互動環境，只要到奈米投官方網站打造投資計畫，一分鐘即可獲得客製化的投組建議。即日起~2022/12/31，奈米投更推出新戶禮信管費優惠活動，陪伴客戶以穩健的投資方式渡過市場動盪時期！，相關產品連結：，
綜合報導，連續兩年率領勇士封王、連續兩年蟬聯總冠軍賽MVP，辛特力（Mike Singletary）毫無疑問地即將在2022-2023 PLG賽季強勢回歸，臺北富邦勇士今日宣布與辛特力正式完成續約，新賽季唯一目標瞄準三連霸！，「德州傳奇」辛特力來台兩年效力勇士，拿下兩座冠軍和兩座FMVP，其中二度在總冠軍系列戰中寫下大三元，以及總冠軍賽單場最高得分紀錄43分。Mike上賽季例行賽場均21.9分11.8籃板4.6助攻1.4抄截，季後賽提升一個檔次到場均29.4分14.3籃板5助攻1.9抄截，投籃命中率5成3，三分球命中率4成2，其中的五場總冠軍賽平均33.6分14籃板5.6助攻2抄截，完全證明自己是為冠軍戰而生的男人。場上表現銳不可擋，搭配團隊至上的全能球風，Championship Mike的價值從場內貫穿至場外，從領導能力，與隊友和教練團之間的溝通與情感，甚至和勇士球迷們零距離的親和力，讓他在短短的兩年內成為眾人心中的最棒洋將。，能連續三年為勇士效力，辛特力表示：「我很興奮能夠歸隊，連續三年為勇士效力！新賽季我們有機會能夠挑戰三連霸，儘管這項挑戰非常艱難，但我已經等不及再次與隊友們奮戰打拼。感謝領隊Chris、許總教練和整個球團給予我的機會，我們接下來有重要的任務要完成！」，臺北富邦勇士上賽季奪下PLG冠軍後，新賽季除了本土的PLG外，也將代表台灣出賽EASL (East Asia Super League) 東亞超級籃球聯賽。面對國內與國際賽事的挑戰，辛特力的歸隊不只象徵勇士在PLG三連霸的決心，我們同時將一起在國際舞台上爭取最高榮耀！，臺北富邦勇士提供），
綜合報導，年底要滿38歲的湖人超級球星詹姆斯（LeBron James）目前生涯總得分排在史上第2，僅次於傳奇球星「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar），根據美國媒體計算，詹姆斯下季只要場均16.2分就可以打破紀錄。，19歲就進入NBA的詹姆斯，目前生涯總得分來到37062分，僅次賈霸38387分，兩人相差1325分，根據美國媒體《ClutchPoints》計算，詹姆斯下季只要場均16.2分就能超越賈霸成為史上第1人。，過去18季以來，詹姆斯每一年的場均得分都超過20分，新秀賽季最低為20.9分，生涯賽季場均至少25分，只要詹姆斯保持健康，沒意外就能打破紀錄，也讓美媒直呼，儘管這很不真實，但就是正在發生的事情。，詹姆斯今出席母校聖文森聖瑪麗高中的球場更名儀式，原先該球場以詹姆斯為名，現在更名為詹姆斯高中時期教練的名字，喬伊斯（Dru Joyce）球場，「實至名歸！我對你的感激之情比你所知道的還要更多！」，（@kingjames）分享的貼文，
記者楊舒帆攝），新北報導，U18藍白對抗賽競爭正選名單，比賽場上卻出現敵隊捕手指導的畫面，藍隊平鎮捕手胡孟智在白隊穀保捕手宋嘉翔登場打擊前，向他討教傳球技巧。，宋嘉翔剛在中職選秀會上獲得樂天首輪指名，蹲捕經驗豐富成為中華隊捕手群學習的對象，胡孟智分屬不同隊，且個性較為害羞，一直不敢跟學長討論蹲捕，他透露，「剛好他上來的打擊的時候，覺得傳球感覺跑掉，就請教他，他告訴我球傳出去要有力，也提醒我運用下半身。」，藍白對抗賽是既競爭又互相學習的氛圍，在胡孟智眼中的宋嘉翔，是一位很有領導能力的捕手，他也期待自己能增加場上指揮的技能。宋嘉翔則說，「來到中華隊互相學習，胡孟智受身高侷限力量，若再高一點未來性會很好，他現在接球、擋球都能很穩定。」，競爭捕手位置，胡孟智坦言比母隊還有壓力，對抗賽前幾天特別找王傳家教練特打，「跟球的節奏和出棒軌跡，一些細節上做修正。」王傳家認為，他狀況好的時候，反方向的攻擊會很好，但最近球點偏離軌道，幫助他動作上與軌道結合，把最好的感覺帶到比賽。，
綜合報導，曾隨科比和歐尼爾在2001、2002年奪冠的前湖人隊友梅德韋登科（Slava Medvedenko）將生涯2枚NBA總冠軍戒拿出來拍賣，希望可以募到款幫助祖國烏克蘭，修建飽受戰爭所蹂躪的體育館和學校，讓烏克蘭孩童能度過接下來寒冷的冬天。，「我們希望能恢復體育館，因為俄羅斯軍隊轟炸了1百多所學校。」這位43歲前NBA球星告訴《美聯社》，「我們的國家需要很多錢來修復學校，「在冬季寒冷的烏克蘭，我們的孩子需要在體育館內才能玩耍。」，在烏俄戰爭期間，梅德韋登科曾持AK-47步槍保衛家園，他表示在基輔上空看過俄軍發射的火箭劃過夜空後，決定出售冠軍戒。，「在那一刻我決定了，如果只是把它們放在我的保險箱，那我為何需要它們？我知道我會死，在那之後，我想賣掉它們，告訴人們我的決心，幫助烏克蘭人民過上更好的生活，幫助孩子們。」梅德韋登科說道。，這2枚總冠軍戒的拍賣截止日到8月5日，拍賣公司估計將至少籌集10萬美元（約300萬台幣）。此前，梅德韋登科曾在波蘭華沙舉辦一場慈善籃球賽，為越過邊境逃離戰爭的烏克蘭難民籌集資金。，梅德韋登科在2000-01賽季加盟湖人，2003-04賽季打出生涯年，替補受傷的名人堂成員馬龍先發38場，場均可得8.3分、5籃板。後來受傷病影響，2006-07賽季被交易至老鷹，這是他NBA生涯最後一個賽季。回到烏克蘭後他投入政壇。，
CFP），綜合報導，NBA七六人主力球星「大鬍子」哈登(James Harden)日前傳出主動「降薪」1500萬美金，希望給予球團更多補強薪資空間，但NBA知名記者史坦(Marc Stein)卻爆料，這一切很可能只是七六人球團已經先給予哈登承諾，今年先暫時降薪，明年就將補給他一份5年頂薪合約。，先前哈登傳出主動降薪，為了讓七六人爭取更多好手加盟助陣，朝總冠軍目標持續邁進。但NBA知名記者史坦透露，「哈登同意降薪，很可能只是因為已經獲得球團允諾，今年先跳出球員選項大幅減薪，明年夏天就能獲得一紙5年的頂薪合約。」，史坦更進一步爆料，直言七六人球團這樣先和哈登作出承諾，已經違反聯盟相關規定。不過哈登下個月即將屆滿33歲，上季在季後賽面臨強大防守壓力時，整體表現已經和巔峰期有所下滑，明年若七六人選擇給哈登5年頂薪，後續很可能面臨團隊薪資空間徹底卡死狀況，對於球團未來其實相當不利。，CFP），
達志影像，綜合報導，洋基25日（台灣時間）與金鶯交手，賈吉（Aaron Judge）轟出本季第37發全壘打領軍，以6比0獲勝，系列賽取得2勝優勢，不過近17戰遭遇太空人，累計7勝10敗。，洋基3局上由梅修（DJ LeMahieu）掃清壘二壘安打先馳得點，首打席遭到金鶯克里默（Dean Kremer）三振的賈吉，此時第二打席就有所突破，鎖定曲球轟出左外野全壘打帶2打點，洋基6局上攻勢再起，3安打進帳2分，9局上賈吉保送後靠隊友送回1分。，賈吉7月敲出8轟，累計37轟領先群雄，打點也排第一，暫居打擊榜上「雙冠王」。捕手崔維諾（Jose Trevino）生涯首度單場4打數4安打，表現也很亮眼。，洋基柯特斯（Nestor Cortes）本季繳出生涯最佳表現，此戰主投6局，被敲6安打，奪7K，拿下第8勝。單季累積106K，已經是生涯新高。他今年對戰金鶯特別有一套，4場比賽對戰防禦率0.46。他表示，「跟其他球隊一樣每5天對決一次，但本季而言，對金鶯更多成功的比賽。」，
取自梅奇IG），中央社，職業美式足球聯盟NFL休士頓德州人隊的台裔加拿大籍新秀外接員梅奇三世（John Metchie III）今天宣布，自己被診斷出罹患一種可治療的白血病後，今年球季他不太可能出賽。，法新社報導，梅奇出生在台灣，父親是奈及利亞人，母親為台灣人。梅奇在一歲時全家搬到迦納，後來又舉家移居至加拿大。，休士頓德州人隊（Houston Texans）在今年4月的NFL選秀中，以第2輪44順位選中梅奇，他在大學時期則效力於美國的阿拉巴馬大學紅潮隊（Alabama Crimson Tide）。，22歲的梅奇今天透過聲明表示，「最近我被診斷出罹患急性前骨髓細胞白血病（APL，血癌的一種），這是最可治癒的白血病。」，「目前我正接受良好的醫療照護，精神狀況也很好，我希望在往後的某個時間點能康復。」  梅奇還指出，「由於這項診斷，本季我可能不會出賽。我的主要重點將放在自己的健康和復元。」，
記者李毓康攝），綜合報導，台灣羽球一哥「小天」周天成相隔1050天再度於國際賽封王，勇奪台北公開賽男單冠軍殊榮，賽史第4冠也是台北賽男單最佳紀錄。BWF官方英國籍主播克拉克(Gill Clark)賽後除了向周天成道賀，更直言他已經追上馬來西亞李宗偉、中國林丹、南韓李炫一的傳奇紀錄，在世界羽聯大獎賽或是超級300賽各有9座冠軍。，周天成24日在台北公開賽男單決賽上演精彩逆轉秀，奪下相隔1050天後的又一次國際賽冠軍殊榮。賽後BWF官方主播克拉克發文寫道，「恭喜周天成贏得生涯第4次台北賽冠軍，現在他和李宗偉、林丹及李炫一等名將一樣，在世界羽聯大獎賽或是超級300賽各有9座冠軍。」，2010年首次參與台北賽，周天成昨日奪冠後笑說，「相隔12年還能站在頒獎台最頂端，這感覺很不可思議，也很開心自己在這10幾年中，都能保持不錯表現，感覺自己的身體狀態就像是20幾歲。」，近78天已打8站賽事，周天成也透露，「在台北賽後不會休息太久，會針對先前國際賽出現之問庭進行修正，目標放眼備戰今年世錦賽。」，記者李毓康攝），
CFP） ，綜合報導，以4年1.04億美金重磅加盟尼克，一躍成為億萬等級合約球星的布朗森(Jalen Brunson)，近日首度談到對於外界認為他的這筆新約有「溢價」之嫌的話題。布朗森坦言，「我不會無視這種聲音，也不可能都看不到這些討論，但我很榮幸能簽下這份合約，我就是繼續做好自己該做的事情，這不會困擾到我。」，上賽季平均繳出16.3分、3.9籃板、4.8助攻，加上季後賽整體表現持續上揚，一路幫助獨行俠挺進西區決賽的優異表現，更讓布朗森整體身價水漲船高，在今夏NBA自由市場開市後，隨即與東區豪門尼克達成加盟事宜，也成為大蘋果軍團新賽季後場最重要補強。，但4年高達美金1.04億元之天價合約，也讓外界對於布朗森是否真有此身價產生諸多討論，對此布朗森也公開回應表示，「我在簽約那天早上仍然在訓練，簽完約後持續完成自己的工作，我只是做好我該做的，我不可能看不到這些批評的聲音與討論，但這些不會困擾著我，我也不會擔心此種說法。」，CFP） ，
達志影像，綜合報導，光芒張育成25日（台灣時間）對戰皇家先發二壘手，排第7棒，3打數無安打吞1K，光芒最終以2比4落敗。張育成前一次先發是18日，相隔6天再出賽，連兩戰都無安打，打擊率降至0.173。，紅襪高A劉致榮以中繼角色登板，5局上連飆2K後被敲二壘安打，再製造滾地球，6局上先飆1K，投出保送後亂了陣腳，兩出局後連挨二壘安打及全壘打失3分，讓球隊陷入4比6落後。教練團喊暫停後回穩，7局上兩出局留兩人在壘退場。最終紅襪高A以5比7落敗，劉致榮投2.2局被敲4安打，失3分吞本季第10敗，防禦率6.86。，巨人2A鄧愷威先發對戰金鶯2A，首打席就投出觸身球，隨後挨3安打又暴投，首局就失4分，2局上又是1出局後觸身球亂流，被敲2安打再失2分。他投完2局就退場，被敲5安打失6分，奪2K，有2次保送，最後無關勝敗，防禦率5.44。，大都會3A林子偉3打數無安打，打擊率0.123。獨立聯盟湖國碼頭犬陽岱鋼4打數無安打，跑回1分，吞2K，打擊率0.212。，
FIBA Asia Cup | Basketball（@fibaasiacup）分享的貼文，綜合報導，亞洲盃男籃錦標賽金牌冠軍戰24日晚間由澳洲對上黎巴嫩，澳洲上半場就強勢取得雙位數領先優勢下，最終面對黎巴嫩絕命反撲，仍靠著前NBA球員梅克領軍下，75比73贏球完成冠軍衛冕2連霸。不過此戰場上「另類焦點」，就是台灣籍裁判于容再度登上國際賽舞台，在冠軍戰擔任執法裁判角色。，取自FIBA官網），本屆亞洲盃冠軍賽由世界級強權澳洲對上一路過關斬將之黎巴嫩，澳洲即便此次黃金主力陣容未能前來，但實力依舊超凡，靠著前NBA長人梅克強勢領軍下，上半場就取得多達16分大幅領先。，但黎巴嫩不愧為本屆亞洲盃雄獅勁旅，此次徹底展現問鼎「亞洲第一控衛」身手的阿拉基終場前50.9秒先是3罰2中，隨後又切入追成兩分差，澳洲雖靠著普洛克特兩罰穩住4分領先，但阿拉基終場前5.3秒又是不可思議三分彈命中，讓黎巴嫩僅剩1分落後。，可惜隨後黎巴嫩啟動罰球戰術，澳洲隊兩罰一中，最終黎巴嫩只能嘗試中場大號三分球未果，最終澳洲就以兩分之差險勝，成功完成衛冕奪冠，黎巴嫩則拿下本屆亞軍。，取自FIBA官網），澳洲隊梅克全場拿下14分、8籃板、3助攻、3阻攻表現優異，黎巴嫩主控阿拉基全場則狂轟28分、7籃板、5助攻奪下賽事MVP殊榮，梅克與阿拉基也攜手入選本屆亞洲盃最佳5人陣容。，值得一提的是，2021-22賽季才剛剛拿下台灣T1職籃「金哨獎」的國際級裁判于容，此戰再度擔任金牌戰裁判一職，于容過往在世界盃男籃賽、東京奧運男籃項目都曾登場執法，此次再度於亞洲盃男籃賽扛起執法重任，包括4強賽、冠軍賽都擔任臨場裁判。，取自T1職籃FB專頁），另外在季軍戰部分，紐西蘭以83比75逆轉擊敗黑馬約旦，拿下本屆季軍，名次也較上屆第4名向前邁進1名。，取自FIBA官網），
截自Clearwater Threshers），綜合報導，海盜1A與費城人1A在25日（台灣時間）上演台灣對決，海盜先發投手陳柏毓、開路先鋒游擊手鄭宗哲，費城人開路先鋒三壘手李灝宇，剛好都是2019年拿下U18世界冠軍的戰友，旅美生涯首度同場對決。，其實他們曾經錯過一次對決機會，上次交手系列賽李灝宇剛好受傷，只能在看台看他們表演，此戰終於換自己上場，陳柏毓先發首打席就是對到他，用4球三振，3局下第二次對決，一壘有跑者，同樣用4球三振解決，2打席都是陳柏毓佔上風。，陳柏毓先發5局被敲3安打失2分退場，以0比2落後，7局上鄭宗哲一棒安打追平比數，形成2比2平手，助陳柏毓逃敗。李灝宇在8局下回敬安打帶回超前分，不過就在他衝上二壘時，被鄭宗哲觸殺出局。，最終費城人就靠李灝宇扮英雄3比2搶勝，陳柏毓無關勝敗，鄭宗哲4打數1安打，貢獻2打點，選到1保送，有2次三振，李灝宇4打數1安打，貢獻勝利打點，另吞2次三振，打擊率0.287。，
達志影像，綜合報導，大谷翔平25日（台灣時間）以打者身份累計第500場出賽，不過4打數無安打，天使發揮火力以9比1擊敗勇士，終於在大谷翔平登板以外的比賽贏球，中止15連敗。，天使首局靠著瓦德（Taylor Ward）轟本季第13發全壘打帶動下，6安打就攻下5分大局，4局上大谷翔平保送上壘後，2安打及高飛犧牲打進帳3分，8局上再追加1分，睽違6場比賽敲雙位數安打，共拿下9分。，先發左投狄莫斯（Reid Detmers）收到火力支援，投5局被敲3安打無失分拿下本季第3勝。捕手史塔西（Max Stassi）3安打3打點，表現最亮眼。大谷翔平4打數無安打，有1次保送上壘，跑回1分，打擊率0.256。他也在此戰達成生涯第2000打席，113轟破隊史最速，過去葛勞斯（Troy Glaus）累計2000打席時僅108轟。，天使代理總教練奈文（Phillip Nevin）表示，每位打者擊球品質都很好，沒有錯過進好球帶的球，都能積極進攻，各方面都做得很好。天使在6月28日4比3險勝白襪，勝投是「雷神」辛德加德（Noah Syndergaard），從6月29日起相當不振，除了大谷翔平投的3場勝利外都輸球，終於在此戰中止大谷翔平登板以外15連敗，其中也包含23日大谷翔平吞敗一役。，
達志影像，中央社，曾效力美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪的退役重砲歐提茲（David Ortiz）今天正式進入棒球名人堂（Baseball Hall of Fame），過去他以強大火力幫助紅襪贏得3座世界大賽冠軍。，歐提茲在大聯盟闖盪20個球季，擔任一壘手和指定打擊，生涯打擊率2成86，敲出541發全壘打並有1768分打點。，歐提茲效力紅襪長達14個球季，期間10度入選大聯盟全明星賽，且曾在2006年球季擊出54轟，成為紅襪隊史單季全壘打紀錄保持者。紅襪於2017年把歐提茲的球衣背號34號列入球隊退役號碼。，來自多明尼加的歐提茲曾幫助紅襪贏得2004年世界大賽冠軍，結束球隊長達86年的冠軍荒，之後又奪下2007年和2013年世界大賽冠軍。，歐提茲在取得候選資格的第一年就拿到77.9%選票，跨過入選棒球名人堂得票率需達75%以上的門檻。  46歲的歐提茲正式進入名人堂後，他談到自己效力紅襪的時期：「我的隊友一直在我身邊支持著，這是我永遠心存感激的事情。」，
體育署提供），台北報導，體育署加碼推出的30萬份價值1000元「動滋健身券」，今(25日)上午10點將正式開放領券，幸運得主該如何領取，以及相關加碼優惠方案，《東森新媒體ETtoday》替讀者整理領用方式與加碼優惠方案Q&A，讓您順利領券享優惠。，30萬份「動滋健身券」，將於今日上午10點正式開放幸運得主領券，此次健身券採取電子票券模式，每張額度為台幣1000元，可至相關合作店家以QR Code消費抵用。，記者劉亮亨攝），「動滋健身券」合作業者加碼優惠方案一覽，
中央社記者黃巧雯台北25日電，台灣反曲弓混雙組合雷千瑩與湯智鈞組成的「師徒檔」，今天凌晨在射箭世界盃麥德林站混雙金牌戰，靠著加射階段2支10分箭，最終以5比4擊敗美國對手，拿下金牌。，台灣反曲弓代表隊這次出征在哥倫比亞舉行的2022年射箭世界盃第4站麥德林站，過程中歷經行李、弓箱迷航的風波，所幸2天後行李陸續抵達，順利趕上世界盃賽事。，「雷母」雷千瑩與湯智鈞這次名列反曲弓混雙第7種子，首輪免戰，次輪以5比1輕取土耳其，8強戰再以6比2淘汰法國，4強賽以6比0完封巴西，搶下金牌戰門票，金牌戰對手為美國組合的考夫霍爾德（Casey Kaufhold）與威廉斯（Jack Williams）。，雷千瑩與湯智鈞今天首局還在調整，以35比38讓出，積分以0比2落後，次局逐漸找回節奏，靠著連3支10分箭，以39比35扳平戰局。，第3局雷千瑩與湯智鈞表現更是強勢，以4支10分箭力壓對手的38分，率先以積分4比2聽牌，可惜隨後以37比38丟掉第4局，雙方積分戰成4比4平手。，進入加射階段，雷千瑩與湯智鈞都飆出10分箭，以20比19險勝，最終積分以5比4勝出。，台灣射箭代表隊在今年世界盃前3站累計進帳3金1銀2銅，且每站都有金牌入袋。，雷千瑩與湯智鈞在闖進射箭世界盃麥德林站混雙金牌戰後，確定至少銀牌起跳，兩人今天聯手拿下金牌，也是反曲弓混雙本季首面獎牌，湯智鈞賽後接受轉播單位訪問時開心地表示，之後將更有信心面對每場比賽。，
CFP） ，綜合報導，NBA西區豪門湖人上季遭拒於季後賽之外，近期關於主控衛斯布魯克(Russell Westbrook)可能成為交易籌碼的傳聞更是不斷，就有美國媒體爆料指出，「湖人王牌球星詹姆斯(LeBron James)沒有興趣讓衛少再和他當1年隊友。」，2021-22賽季僅打出33勝49敗，西區排名第11位的慘澹戰績，湖人在新賽季不僅早早宣布更換總教練，關於主控衛斯布魯克的交易傳聞，更是持續不斷。，日前在NBA夏季聯賽時，詹姆斯、衛斯布魯克即便同場觀賽，但兩人不僅座位隔得老遠，比賽過程也並未看見兩人互動，《ESPN》甚至以「冷淡」來形容詹姆斯與衛斯布魯克之間的關係。，NBA記者麥克麥納敏(Dave Mcmenamin)甚至在Podcast節目上公開表示，「很明顯，詹皇已經受夠這一切了，他沒有任何興趣要讓衛斯布魯克再當他的隊友1年。」，事實上，日前就傳出詹皇屬意的後場拍檔，正是前隊友，現任籃網主控厄文(Kyrie Irving)，但衛斯布魯克是否足以成為吸引籃網交易之籌碼，恐怕仍是未定之天。，CFP） ，
CFP） ，綜合報導，勇士「浪花弟」湯普森經歷連續嚴峻運動傷害後，2021-22賽季成功回歸，並幫助灣區大軍勇奪隊史第7冠榮耀，日前K湯也順利拿下ESPY「最佳東山再起獎」肯定。湯普森的父親，前NBA球員老湯普森近日受訪時也信心喊話表示，「下個賽季的湯普森還會更強，因為他能以更好的狀態擺脫傷病困擾。」，昔日與「咖哩大神」柯瑞組成改變聯盟生態之勇士「浪花兄弟」，湯普森也成為聯盟最強3D球員代表性人物，不過經歷膝蓋、阿基里斯腱嚴峻傷勢後，湯普森2021-22賽季正式復出，就幫助勇士重返冠軍榮耀，也成為職業賽場重新奮起的最佳範例。，湯普森的父親，也是前NBA球員老湯普森近日受訪時就表示，「湯普森下個賽季還將更強，因為他有休賽季能夠訓練，在上季總決賽期間，面對塞爾提克兩名頂級砍將坦圖、布朗，湯普森都有精彩的防守表現，能在這兩名球員面前保持不失位，那狀況肯定沒問題。」，湯普森在2021-22賽季出賽32場，平均繳出20.4分、3.9籃板、2.8助攻，三分球命中率為38.5％。，CFP） ，
Drew League（@drewleague）分享的貼文，綜合報導，美國夏天最富盛名的半職業聯賽「德魯聯盟」(Drew League)持續熱戰，繼NBA湖人天王球星詹姆斯(LeBron James)無預警參戰今年賽事後，24日又有好手在此聯盟大放異彩，那就是「獨臂」籃球少年恩曼紐爾(Hansel Enmanuel)，雖然因意外左臂截肢，但恩曼紐爾並未放棄最愛籃球，今日於德魯聯盟賽事兩度升空大秀精彩爆扣，展現不俗實力，也引發網路球迷熱議。，今年才滿18歲的恩曼紐爾來自多明尼加，6歲時因為一次牆壁坍塌意外，導致左臂遭重壓兩小時，送醫後必須截肢才能保住一命。恩曼紐爾雖然被迫放棄自己最愛的棒球，但卻在籃球運動找到另一片天。，在16歲時恩曼紐爾身高抽高來到196公分，並且具備優異運動能力，這也讓他獲得來到美國闖蕩籃球路之機會，自2021年起，恩曼紐爾陸續收到NCAA不少一級男籃獎學金，甚至也將登上NBA殿堂視為個人最大夢想。，不過24日恩曼紐爾先在德魯聯盟大出風頭，在代表BB4L隊出賽時，他兩度升空大秀爆扣美技，面對一票頂尖籃球好手，表現毫不遜色，也贏得現場球迷滿堂彩。，值得一提的是，恩曼紐爾除了球技了得，「人氣度」更是高到嚇人，他的個人IG追蹤人數目前高達153.4萬，一舉一動都受到鎂光燈高度關注。未來這位獨臂籃球少年是否有機會朝NBA舞台叩關，也值得後續期待。，取自Hansel Enmanuel IG），
台中報導，中信兄弟球團今日（24日）宣佈，已與新洋將麥力德（Michael Mariot）完成簽約，麥力德預計兩週後抵達台灣，進行後續隔離程序。兄弟外籍捕手福來喜不愧是「里長伯」，他透露，和麥力德同隊多年，對方是很有經驗的投手。，麥力德2014至16年先後效力皇家、費城人，擁3年大聯盟資歷，生涯出賽44場都是後援，戰績2勝0敗2救援，防禦率5.98；今年曾待費城人、老虎隊3A，出賽18場、15場先發，7勝2敗，防禦率4.90。，福來喜透露，自己效力皇家隊，正好與麥力德同隊，「我們認識很久了，當過隊友，也曾對決多次，他是很勇於攻擊好球帶的投手，直球很好，還有一顆很好的滑球。」這是麥力德首度到亞洲職棒打球，福來喜認為，以他的能力，一定能夠很快適應。，除了麥力德，福來喜與多位洋將都認識，包括富邦悍將新洋投富藍戈以及統一獅新洋投費爾斯。他笑說，「畢竟自己打球很久了，自然認識很多人。」，兄弟找麥力德除了二軍投手教練艾迪頓牽線之外，總教練林威助說，球探部門都有開會討論，給予不錯的評價，「投球有角度，變化球曲球不錯，可以丟到145公里以上。」，對於他生涯幾乎都以後援為主，林威助說，來台後的定位，會等他來再評估狀況，「我們現在比較欠缺先發，可以先發是最好。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟24日對統一獅之戰，許基宏7局致勝轟，本季第6轟出爐，他在賽後笑說：「我很容易打超級沖天炮的全壘打，其實打出去就知道了。」，許基宏7局從江辰晏手中擊出全壘打，上一次開轟要追溯到6月5日。他坦言，在非彈力球年代，對全壘打抱持「隨緣」看法。，「真的沒有想太多，自在就好，盡力去打，會不會飛出去，要看天的決定。」許基宏認為，全壘打是可遇不可求，「這種東西很難控制，會飛到哪，自己都不知道。」，不過今天擊出全壘打，當下就有感覺，他笑說，「因為我就是這種型態啊，很常打出超級沖天炮的全壘打。」，久違開轟，準備為下週的全壘打大賽調整？許基宏表示，自己對於全壘打大賽是「志在參加」，畢竟全壘打大賽是表演性質，「不要因為打到受傷而得不償失。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟24日對統一獅之戰，本土投手吳哲源7局好投壓制，獲選單場MVP，賽後感謝隊友火力支援以及守備美技相挺，特別是岳東華守下了關鍵2球。吳哲源退場後，說了一些「屁話」要岳東華打擊加油，對方相當爭氣，敲出二壘長打。，吳哲源先發7局只被敲出2支安打，只有1次四壞球保送，另有5次三振，2支安打都是被胡金龍擊出，在4局失掉唯一1分，奪本季第5勝，賽後防禦率2.64。，胡金龍寶刀未老，吳哲源佩服，「我覺得他的打擊型態真的很頂尖，投他時，確實滿有壓力，無論是幾好幾壞，壘上無人、有人，他的節奏都掌握得很好。」，總教練林威助直言，吳哲源轉任先發之後，表現比預期來得好，「今天控球、球速尾勁都很不錯，用球也很精簡。」，先發好投之外，林威助認為，內野守備幫了大忙，是贏球一大關鍵，其中岳東華分別在7局、8局各上演一次美技。，吳哲源7局投完退場，在場邊為隊友加油，他直言，岳東華那2球真的很重要，有可能影響球隊勝負。，吳哲源也以另類的方式為岳東華打氣，「他都虧我，我也要虧回去，我退場後，叫他打擊加油，我就跟他說，放輕鬆，然後講一點屁話。」好友之間的鼓勵奏效，岳東華在7局擊出二壘長打回應。，另一隊友許基宏7局開轟相挺，吳哲源送他一個大大的擁抱，「很謝謝他，也謝謝守備的幫忙，多虧隊友，才有這一場的勝利。」，
翻攝自戴資穎臉書粉專），台北報導　，女單一姐戴資穎稍早在世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽決賽，擊敗日本好手川上紗惠奈奪冠，也收下個人在台北賽的第4冠，賽後他也開心發文感謝球迷，並且預告將要抽獎送出比賽球拍。，記者李毓康攝，下同），戴資穎前一日直落二擊敗「交大學霸」許玟琪，收下冠軍戰門票，今天則以直落二擊敗世界排名35的川上紗惠奈，收下個人在台北賽的第4冠，追平前南韓一姐成池鉉在台北賽女單最多冠的紀錄。，戴資穎賽後開心在粉專放上和團隊的合照，並寫下，「這段征戰的最後一場，完美落幕，謝謝我的小團隊陪我飛了一個多月，終於可以回家了～ 也謝謝今天在現場和不在現場為我加油的你們。謝謝大家的真情告白，還有精心設計的口號！」，戴資穎還寫道，「請持續關注粉專，因為我今天忘記丟球拍上去給各位了，所以過幾天會用抽獎的抽球拍喔！ 謝謝我最強大的後盾！」球迷們也紛紛留言恭喜，「辛苦了，好好休息。」「恭喜小戴妳最棒。」，戴資穎接下來將備戰8月的東京世錦賽，他賽後表示，「因為最近連續打了滿多場，也有一定的疲勞，休息調整的時間並不多，大概兩週後又要出國比賽，我就要再加強自己的穩定度，休息一陣子後再度投入訓練，準備下一場比賽。」，
太平洋聯盟TV），綜合報導，樂天金鷲與西武獅24日交手，宋家豪接替先發投手辛島航登板，中繼1局好投，連5戰無失分，自2019年起連續4年達10次中繼成功。，辛島航主投5局，被敲6安打，包含外崎修汰陽春砲，失2分退場。樂天3局上兩出局後，靠著埋伏9棒的武藤敦貴掃三壘安打開路，隨後前5棒連續安打灌進4分，5局上攻勢再起，淺村榮斗、島內宏明適時安打追加2分，6局上辰己涼介開砲拉開至7比2。，宋家豪6局下登板，保送山川穗高後，讓維特（Jantzen Witte）敲出三壘滾地球形成雙殺，再三振愛斗。樂天8局上再由鈴木大地、岡島豪郎連續安打，添加2分，吳念庭9局下代打敲安打，樂天最終仍以9比2獲勝。，宋家豪用13球中繼1局，演出3上3下，最快球速152公里，拿下本季第10次中繼成功，連4年達雙位數中繼成功。而且他自17日起連5戰無失分，防禦率降至2.89。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟呂彥青24日對統一獅之戰，9局登板守住勝果，奪本季救援成功。為何不是李振昌？總教練林威助賽後透露，李振昌手肘有發炎狀況，呂彥青近期將支援終結者，如果表現穩定，有可能直接定位。，吳哲源先發7局僅失1分，楊志龍8局接手，呂彥青9局登板，讓獅隊三上三下，只用16球，最後飆出再見三振，奪生涯首次救援成功。，林威助賽後指出，李振昌手肘不適，近期前往醫院，發現有些發炎狀況，將由呂彥青代班終結者，「如果表現穩定，都能守住的話，教練團或許會有其他想法。」，進一步詢問教練團的「其他想法」，林威助表示，會持續觀察李振昌的狀況，如果一直都是不好的狀態，加上呂彥青能夠勝任終結者的位置，有可能就會讓呂彥青直接扛下終結者。，
新竹報導，新竹球場這兩天賽事無論場內與場外都出現不少狀況，遭到外界抨擊，今天下午三董魏應充親自來到球場勘察，晚間味全龍發出兩點聲明。，針對新竹棒球場開幕兩天來引發的各項討論，味全龍復出推手魏應充先生表示，「味全龍迷的聲音他都聽到了，新竹主場問題會以『尊重總教練專業及球員安全』為原則來處理，希望球迷們放心。」，二、本案為政府投資新建完成委外經營的OT案，將秉持合約精神及與新竹共榮發展為原則，由教練提供專業建議，供市府改善場地參考。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟24日對統一獅之戰，本土投手吳哲源7局好投壓制，獲選單場MVP，許基宏7局開轟相挺，率隊終場3比1擊敗獅隊，下半季首勝開張，獅隊苦吞3連敗。，吳哲源先發7局只被敲出2支安打，只有1次四壞球保送，另有5次三振，4局被胡金龍擊出安打，失掉唯一1分，奪本季第5勝，賽後防禦率2.64。，6局下，兄弟反攻，王威晨、江坤宇安打開啟攻勢，陳文杰追平安。，許基宏7局從江辰晏手中擊出全壘打，本季第6轟出爐，一棒超前比數；高宇杰隨後高飛犧牲打，打回保險分。，獅隊先發江辰晏6.1局被敲7安，包括1轟，單場5次三振、1保送，失掉3分、2分責失，優質先發吞敗。，
新竹報導，味全龍24日富邦悍將之戰因為新竹球場場地狀況不佳延賽，前兩場賽事無論在場內與場外都出現許多問題，味全投手教練郭勝安過去曾經旅美發展，看過不少球場，對此提出個人看法。，新竹球場斥資12億整建，沒想到本周啟用卻狀況連連，不僅出現球員因為場地狀況受傷，同時場外設施也引起不少球迷抱怨。，談到新竹球場狀況，郭勝安表示，「投手有反映投手丘紅土比較鬆軟，雖然在標準值內，但投手丘高度也偏低，而且投手投完會凹一個洞，比較不好踩。」，過去球員時期曾經旅美，郭勝安認為，「牛棚練投區可以加上人工草皮，人工草皮看起來比較乾淨，可以美化一下，處理好也比較有質感，雖然牛棚區有椅子，但高度不夠高，也看不太到比賽，另外，牛棚區設置在外野，鄰近沒有洗手間，如果臨時想要使用，必須要跑回休息室，或許在通道區可以就近加個簡易廁所，其實球場外觀蠻漂亮的，但有些細節可以改善。」，
截自象魔力IG），綜合報導，象魔力從中信兄弟轉韓職SSG登陸者，目前戰績暫居第一，與第2名的Kiwoon英雄相差4場勝差，明星賽後繼續衝刺戰績，SSG總教練金圓衡宣布，象魔力與另一位洋砲拉格拉斯（Juan Lagares）將在27日登錄一軍。，象魔力和拉格拉斯都在提升實戰狀態，象魔力19日面對獨聯坡州挑戰者練習賽先發登板，5局被敲4安打，無保送，奪7次三振，失1分，速球最快147公里。，象魔力24日隨隊一軍，作客蠶室棒球場與斗山熊交手前，在牛棚投球給教練團看，本土王牌金廣鉉也沒有錯過，仔細在旁看他投球。，拉格拉斯22日跟二軍比賽先發第2棒左外野手，2打數無安打，23日再出賽2打數1安打。金圓衡受訪透露，若無意外，象魔力與拉格拉斯都會在27日對戰LG雙子的比賽中亮相。，
記者李毓康攝，下同），台北報導　，世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽今天進行各單項決賽，三組台將晉級決賽後，最終收穫2冠1亞，包括一哥周天成、一姊戴資穎成功留住冠軍，追平了過去賽會單屆各單項最多2組地主人馬奪冠的紀錄。，王齊麟三組台將今天接力出賽，率先登場的男單決賽，周天成以三局逆轉擊敗了日本選手奈良岡功大，創下2016、2017、2019年、2022年奪冠紀錄，推升自己所保持的男單最多冠的4冠紀錄，賽後回想自己2012年第一次打進台北賽決賽，感謝自己10年後還能站在這高競技水平的舞台。，▼2022台北羽球公開賽男單冠軍周天成。，接著登場的戴資穎，則是以直落二擊敗2017年台北賽冠軍的日本女將川上紗惠奈，寫下對戰四連勝，並創下2012、2016、2018年、2022年奪冠紀錄，收穫個人第4冠，追平前南韓一姐成池鉉在台北賽女單最多冠（4冠）的紀錄，至於是否明年要挑戰獨領的地主5冠，他則笑說，「先打完今年的比賽再說吧。」，王齊麟則是鏖戰三局不敵大馬組合萬緯聰，▼2022台北羽球公開賽男雙亞軍王齊麟、李洋。，林祐瑯，2016年男單周天成、女單戴資穎、2017年男單周天成、男雙陳宏麟，今年賽事再度由周天成、戴資穎為地主留下男女單冠軍，都笑納個人生涯在台北賽的第4座冠軍，同時追平了賽會至今，單屆最多2組地主奪冠的紀錄。，吳芷柔直落二擊敗泰國組合屋普洪（Ruttanapak Oupthong），吳芷柔。，
新竹報導，味全龍23日在新竹球場交手富邦悍將，味全龍老將林智勝賽前練習在回到休息室過程中不慎跌倒，今天林智勝出現在球場，但走路仍有點一跛一跛，林智勝透露，「昨天吃止痛藥上場。」，新竹棒球場整建完成，前天重新啟用第一場比賽，場地狀況仍有待改善，沒想到昨天賽前意外出現小狀況，林智勝賽前練習要回到休息區時不慎跌倒，下階梯時不小心踩到邊角，意外導致滑倒，所幸沒有造成大礙，昨天林智勝一樣在先發陣容中，擔任先發指定打擊，排在第4棒。」，談到昨天賽前受傷狀況，林智勝表示，「昨天是右腳踝翻船，後來吃止痛藥上場，雖然沒有很嚴重，但還是有一點痛，這是第一次在球場這樣子而扭到。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟洋投德保拉23日對樂天桃猿之戰，失分集中在第6局，本季第2次沒投滿6局即退場。兄弟總教練林威助直言，樂天在壘上有人打擊時「真的滿恐怖」，掌握能力絕佳。，德保拉昨役前4局讓桃猿12上12下，飆出6次三振，6局續投，面對6人次，卻只解決1人，被敲6安提前退場；此役僅投5.1局被敲8支安打，失掉5分、4分責失，無關勝敗，挑戰連3場完封紀錄失敗。，對於德保拉單局爆，林威助今天賽前受訪指出，投手教練有進一步了解他的狀況，「控球其實沒問題，對方打者確實掌握得很好。」，吳俊偉接替德保拉投球任務，也無法及時止住傷害，被林泓育擊出逆轉3分砲、承擔敗投。林威助表示，小黑投出的球，並沒有很甜，「外角被擊出全壘打，那支是比較致命，但對方是很有經驗的打者，推打能力也很好。」，
截自推特），綜合報導，日本火腿新冠肺炎疫情擴大，24日新增確診3人，包含GM稻葉篤紀、捕手石川亮以及台灣好手王柏融也確診。，火腿隊內日前疫情爆發，據日媒《Daily》報導，24日石川亮先發出賽3打數無安打，賽後進行PCR檢測確定陽性，稻葉篤紀和石川亮均無症狀，王柏融出現發燒情形，3人都隔離養病，火腿16日之後隊內累積33人確診。，火腿下午以5比4擊敗羅德，王柏融未出賽，他前一戰代打遭到三振，本季僅在4月2日敲過安打，二軍沈潛後7月重返一軍後，還在尋求第2支安打，本季30打數僅1安打，打擊率降至0.033。，
記者李毓康攝，下同），台北報導　，王齊麟稍早在世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽決賽，鏖戰三局不敵大馬組合萬緯聰，王齊麟過去在台北賽最佳是打進4強，前一日擊敗大馬組合文鑫源，賽後兩人都直呼很可惜，王齊麟說，「這場比賽第一局對手在中前場都不起高球，我們又打得太軟、失誤增多，第二局就改打兇一點，第三局就是我們失誤比較多，最後關鍵分太著急想得分，就滿可惜沒有拿下勝利的。」，而對於滿場的球迷熱情加油聲，李洋說，「大家的加油聲讓我們更專注在比賽上，很可惜最後沒有拿下勝利，但是我想我們一場比一場好，理智上來說，以我們現在的狀態，輸球反而是好事，輸了就是有不足，就是要檢討改進，但心情上來說，我真的沒有主場奪冠的命。」，對比李洋過去未曾在台北公開賽奪冠，王齊麟則是曾和學長陳宏麟拿過男雙二連霸，王齊麟說，「今天出場的時候全場觀眾加油聲，真的讓我起雞皮疙瘩了，滿享受那個感覺的，但今天在關鍵分上的失誤還是要持續改進。」，謝提（Chirag SHETTY），不過之後他們在東奧一路狂勝逆襲拿下金牌，或許也將成為一個新的蛻變轉捩點。，麟洋配接下來將要備戰8月的世錦賽，李洋認為，「台北賽一場比一場好，也幫助我們修正自己的不足再做調整。」王齊麟則說，「因為連續征戰加上確診，體力還有肌力都有掉滿多的，就希望這一個月趕緊調整過來，世錦賽能夠有所突破，台北賽也是讓我們有找回信心，只是控球和手感還差一點。」，
新竹報導，富邦悍將24日與味全龍之戰，由於球場狀況不佳延賽，富邦外籍投手教練羅曼（Orlando Roman）倒是認為贏球就是好球場。，新竹球場前兩戰出現不少狀況，除了有球員受傷，場內與場外都有許多問題出現，羅曼表示，「其實不太清楚為什麼停賽，經過球隊人員說明才稍微瞭解，他不覺得新竹球場有什麼不好，因為球隊連兩場都完封對手，所以對我來說就是好球場。」，羅曼表示，「2010年和2011年曾經多次來到新竹球場比賽，改建後球員休息室變得更大，球場視野也不一樣，但是風還是很大，而在新竹球場記憶最深刻的是前隊友庫倫（Ryan Cullen）因為不滿好壞球判決，把球一丟就直接走下投手丘，總歸不管在什麼環境比賽，球員都要適應。」，富邦總教練丘昌榮表示，「當然會覺得有點可惜，不過球隊狀況每天都不一樣，這兩天打下來氛圍很好，土質比較鬆軟與不平整，多少都會影響選手，球員的安全還是最重要。」，
統一獅提供），台中報導，統一獅下週只有2場比賽，總教練林岳平表示，古林睿煬下一場先發就是明星賽。至於先前下二軍的林安可，餅總希望他能透過明星賽把狀況調整回來。另一張「老二」蘇智傑今天傷後首度在二軍實戰。，古林睿煬上半季末因右肩較為疲勞下二軍，下半季首場先發未定。餅總指出，因為下週只有2場比賽，古林睿煬會直接準備在明星賽登板，「局數部分，最多是2局，盡可能讓其他投手都有出賽機會。」，林安可在14日傷癒歸隊，僅出賽1場，21日又被下放二軍。，林岳平透露，林安可上一次在揮擊過程，擦棒界外球震到手掌，「擊球miss時，他的手會比較不安定，會怕太強太用力，但他的打擊型態又是強力型。」明星賽前只有3場比賽，球團乾脆讓林安可先離開一軍名單，「利用這10天好好調整，明星賽就當復健賽。」，另外一張「老二」蘇智傑4月初因自打球造成右膝髕骨骨裂，評估8月開始實戰，今天二軍先發指定打擊。餅總透露，蘇智傑已經開始調整打擊，不過跑步方面強度還沒那麼高，「如果上壘的話，就會換代跑。」，此役二軍對戰味全龍，蘇智傑擔任開路先鋒指定打擊，首打席擊出飛球出局，3局敲出安打，隨即退場。林岳平認為雖然還無法開始全力跑、守備，不過進度算是預期之內。，統一球團提供），
新竹報導，味全龍原訂24日在新竹球場與富邦悍將之戰，由於近日新竹球場場地狀況不佳，場內與場外設備遭到砲轟，今天賽事延期，味全龍領隊丁仲緯表示，「9月份新竹賽程會一併討論是否調整場地。」，今天味全龍與富邦悍將之戰因為場地因素延賽，丁仲緯表示，「聯盟有跟我們討論8月份朝更換場地方向，但還有細節要調調，9月份賽事會一併評估，希望球場更完善再來打。」，丁仲緯表示，「球場部分陸續都有調整，測試賽開始，陸續都有發現問題，市府那邊有接收到訊息，有列出改善計畫，主要會影響安全的部分，希望做完整改善。」，這兩場比賽，丁仲緯表示，「這兩場比賽票房加上商品，收入接近8百萬，但有跟三董討論過，還是以球員安全為主，今天原本預售7千張以上，因此場外活動還是持續，有些球迷已經來了，商品還是有加碼優惠，希望回饋球迷。」，
台中報導，統一獅新洋投費爾斯今開始隨隊一軍，生涯首度到亞洲打球，37歲的他，認為這應該是他棒球之路的最後幾站，未來還想到日職發展。回想效力美職時期，他笑說：「我跟王維中一起拍過MV喔！」，費爾斯雖是第一次加入亞洲職棒，不過有幾名洋將跟他不錯，包括兄弟的福來喜，以及現為兄弟二軍投手教練的艾迪頓，「我和艾迪頓的哥哥同隊過。」，2015年效力釀酒人時，費爾斯熟識王維中，他透露，兩人一起合拍過MV，當時頂著光頭造型，遠看很像馮迪索，他笑回，「我也是都跟大家這樣介紹自己，他是我的時尚目標。」，費爾斯進一步透露，一直以來都是光頭，主要是因為年紀大了，髮量慢慢減少，「感覺自己越來越醜，直接理個光頭，搭配我的鬍子來做造型。」，談到來台契機，費爾斯直言，自己很熱愛棒球，「當初在墨西哥聯盟時，也有詢問在台灣打球的洋將，知道這邊環境更好。」，「我想這應該會是我棒球生涯的最後幾站，當然未來如果能到日職發展，甚至是回到大聯盟，我也不會排斥。」費爾斯說。，台灣正逢最炎熱的節氣，費爾斯受訪時狂流汗，屆時實戰是否會受影響？他表示，自己出身南佛羅里達，應該能夠克服天氣，「台灣的熱感覺是更上一層樓，但我會盡快適應，來幫助球隊，雖然很久沒有實戰，但手臂的感覺還不錯。」，費爾斯擁11年大聯盟資歷，累計75勝64敗，防禦率4.07，生涯達過2次無安打比賽，他直言，至今依舊難忘第一場無安打比賽，「那是我生涯剛起步，就投出無安打，對我來說真的提升很多自信；畢竟能夠站穩大聯盟，還達成這種壯舉的人不多。」，統一獅提供），
李洋。（圖，台北報導　，王齊麟前對上世界排名36的大馬組合萬緯聰，王齊麟過去在台北賽最佳是打進4強，前一日擊敗大馬組合文鑫源，本次交手第一局，麟洋配幾板快攻搶分，不過發接發連續失誤，7比11落後，王齊麟跪地連續三板救球美技，逼出大馬掛網失誤，李洋穿越球追至一分差，麟洋儘管化解1個局點，但回球出界18比21先讓出。，第二局麟洋掌握比賽節奏，迫使對手失誤，以3比0開局，王齊麟回擊不及被追至4平，李洋撲地救球不及，多拍來回後，大馬組合想換拍不及最後出界，麟洋11比6領先，大馬失誤增多，麟洋擴大7分領先再以21比10扳平。，決勝局，麟洋遭遇小亂流0比3落後，大馬發球失誤，麟洋回擊過長6比8落後，大馬發球過高，麟洋快攻11比9反超，大馬緊咬分差，麟洋沒能守住18比17的領先優勢，最終以18比21讓出冠軍。，儘管無緣冠軍，麟洋仍創下兩人合拍以來在台北賽的最佳成績，也是本季第一次打進決賽。，
新竹報導，富邦悍將前兩天與味全龍在重新啟用的新竹球場比賽，除了場內狀況不斷，出現不少傷兵，富邦投手曾峻岳透露牛棚練投區與看台之間因為緊連民宅，也被嚇了一跳。，曾峻岳表示，「投手丘的部分，投球時跨出去，投手丘比較鬆軟，會出現坑洞，自己會去補，也有可能受傷，前天投完回到飯店，腳有一點痠，腳比手還要痠，第一次在這邊投球，待在牛棚的時候，要看比賽都要站著看，而且牛棚沒有廁所，尿急只能趁換局的時候跑一大段路回休息室上，也覺得很不方便，從牛棚跑到場上也覺得蠻遠的，還沒有喘完就開始比賽。」，此外，曾峻岳表示，「昨天在牛棚準備時，突然有一個赤裸上身，而且叨著菸的男子從牛棚後方冒出來，真的離我們很近，就在柵欄旁邊，還伸手跟我們要球，想說怎麼會這樣，以前沒有碰過這種情形，真的嚇一跳。」，
記者楊舒帆攝），新北報導，U18中華隊的中外野手新星林佳緯，原本教練團預期打擊表現會較為突出，不過卻是投球卻讓U18執行教練總教練周宗志很驚艷。，林佳緯在母隊穀保家商就是二刀流，今年4月東岸聯盟投球進步幅度大，提升到142公里，周宗志表示，「之前速度很慢，約132公里左右，東岸球速丟出來，突然開竅了！」林佳瑋回憶，在東岸聯盟前幾次牛棚投球感覺不錯，沒想到可以達到這麼好的表現。，對於林佳緯未來在U18中華隊可能扮演的角色，周宗志表示，雖然打擊調整不太好，但他高一和高二持續很穩定，所以不擔心，後續再檢討。這次對抗賽投優於打，投球優勢控球準，變化球方面，包含曲球、變速球和滑球，都具備能取得好球的能力。原則上若有入選以打為主，不過若野手多帶的話，他也必須負擔投手責任，若投手多帶的話，他就專注於打擊。，U18培訓隊投手人才濟濟，林佳緯最常向富邦悍將首輪黃保羅挖寶，「因為他是第一輪的呀！問他如何投球比較快，他說不要管打者是誰，放輕鬆就好。」台鋼首輪伍祐城也曾向林佳緯討教變速球握法，互相不藏私交流。，
統一獅提供），台中報導，統一獅新洋投費爾斯（Mike Fiers）今天開始隨隊一軍，第5位洋投前韓職三振王山普森（Keyvius Sampson），預計26日抵台。，費爾斯昨天出關，今天隨隊練習，不過尚未體檢，球隊安排他29日前往醫院體檢。總教練林岳平表示，體檢完畢之後，再來規劃牛棚進度。，「他這幾天已經有在調整投球，墨西哥聯盟也有出賽，應該不會差太多，只是年紀比較大，現況為何仍是未知數。」林岳平說。，獅隊另一洋投山普森，2009年大聯盟選秀會第4輪被教士隊選走，之後轉戰紅人，曾在2015、2016年上到大聯盟，累計2勝7敗，防禦率5.60；他在2018年來到亞洲職棒發展，加入韓職韓華鷹隊，繳出13勝8敗，共161.2局飆195K，奪三振王。，不過山普森開Tommy John手術，今年效力大西洋獨立聯盟，持續調整狀況，盼找回身手，7場出賽共戰績3勝2敗，防禦率3.41。，餅總認為，山普森雖然有開過刀，不過以他的狀況，應付下半季不是問題。領隊蘇泰安透露，山普森準備搭機來台，預計週二凌晨抵達。，
台中報導，統一獅大聯盟級75勝洋投費爾斯（Mike Fiers）24日開始隨隊一軍，除了達過2次無安打令人印象深刻，2019年球季揭發太空人作弊偷暗號，也在他的棒球生涯留下特殊事蹟。費爾斯今接受台灣媒體訪問，談及當時的想法，他說：「即使我的棒球生涯終結了，我仍會做這件事，不會後悔。」，費爾斯在2017年效力太空人，因無法接受球隊的作弊行為，在2019年季後跳出來揭發球隊一連串的偷暗號醜聞，引發大聯盟深入調查，經調查太空人作弊屬實，遭到聯盟懲處。，「我的爆料動機，絕對不是針對太空人，也不是針對參與這些事的打者，很多人認為我是離開後，所以在背後捅刀，但這絕非我的本意。」費爾斯說，當自己轉戰運動家、老虎之後，才驚覺，很多圈內人都不知道這件事有多麽猖狂，「很多球隊不知道，也不只是太空人，甚至有其他球隊參與。」，轉隊之後看到剛上來的年輕新秀，費爾斯想保護他們，認為他們必須知道這件事，「至少要讓他們明白，知道有這種事的存在，造成不公平的環境。」，費爾斯長期投入基層棒球，休季期間指導國、高中棒球，也會關心偏鄉地區，他認為，一些資源較少的球員，如果因不公平的環境，導致上到大聯盟的夢想破滅，是一件相當可惜的事，這也是他當初成為吹哨者的想法，「我想保護這些年輕選手。」， 勇於揭發弊案讓費爾斯成為英雄，也讓他面臨死亡威脅，但他沒有後悔，「以後果來講， 我當時在大聯盟投了已經5年半，薪資方面對我來說滿足了，假設聯盟當初對我制裁，甚至有人想要報復，我都沒關係。」，「這件事的重要性大於自己。」費爾斯說，「即使我的棒球生涯終結，我也會做這件事，我已經滿足了。」，
記者楊舒帆攝），新北報導，兄弟4輪阮裕智生涯首度入選國家隊，在U18藍白對抗賽享受競爭壓力，對於職棒生活也很期待，必須先適應屏東酷暑，國中學長陳統恩也提醒，態度擺第一。，阮裕智在24日藍白對抗賽擔任藍隊第三任投手，接替在統一獅3輪林詔恩、台鋼首輪伍祐城後登板，投2局被敲2安打失1分。，阮裕智表示，在對抗賽表現算及格，球速落在143公里至145公里，沒有達到極速，變化球控制不太好，需要再加球，直球和二縫線位置還算滿意。向伍祐城討教他的拿手武器滑球，阮裕智說，「他的滑球很快，問他握法。」，U18藍白對抗賽競爭激烈，阮裕智坦言，「入選的時候全家都很開心，雖然教練有說過會被放大檢視，不過做自己就好，不用管太多評論，太在意反而不是好事。」，中信兄弟二軍位於夏天酷暑難耐的屏東，雖然家鄉在台南，阮裕智仍很怕熱，他坦言，必須先適應屏東陽光，可能第一天就會中暑。兄弟捕手陳統恩是善化國中的學長，阮裕智向他詢問進職棒該注意的是，陳統恩提醒他，「態度、禮貌排第一。」，
新竹報導，富邦悍將23日持續在新竹球場交手味全龍，第4局富邦右外野手林哲瑄演出飛撲美技，但卻因此受傷退場，今天林哲瑄談到最新傷勢狀況。，昨天林哲瑄受傷後馬上前往醫院掛急診，經過X光檢查結果顯示沒有傷到骨頭，明天將進行核磁共振檢查確認傷勢，休息多久才會比較確定。，談到目前傷勢，林哲瑄表示，「稍微比較好一些，昨天左手是抬不起來，撲下去感覺有點定桿的感覺，肩膀壓力太大，有一點不舒服，本來就有點不舒服，撲下去更嚴重的感覺，一般場地都會滑行，但昨天沒有緩衝的感覺，外野跑起來是又軟又硬的感覺，這邊的草應該不是很好的草，地質也沒有弄得很好，有蠻多小石頭。」，有關昨天撲接美技，林哲瑄表示，「當下的反應，也沒有想這麼多，球員就是這樣，球隊狀況沒有很理想，每一個小細節都很重要，還是要把握當下每一球，當下不會想說場地狀況，就是撲下去，受傷大家都不願意，希望往後把球場改善，可以安全一點，往後如果在這邊比賽，球員怕受傷，比賽就會有保留，這樣就不像是職棒選手，球員沒辦法選擇場地，如果要比賽，還是想辦法。」，過去曾經旅美發展，林哲瑄表示，「國外場地都很好，都會保養很好，不會遇到這種內野鬆散，草地不軟不硬，跑起來很吃力，新竹球迷很熱情，比賽感覺很棒，但內部需要加強，希望不要再有球員受傷，球員都是球隊資產，這邊球場的場地狀況跟國外沒辦法比，新人聯盟球場都比這邊好，像是以前燕巢球場就蠻不錯，蠻像小聯盟球場。」，對於有網友說他飛撲救了兩隊球員，林哲瑄今受訪很嚴肅表示，「一撲下去說不定都要退休了，哪有什麼還救了兩隊。」，
記者楊舒帆攝），新北報導，U18藍白隊對抗24日進行第8場賽事，白隊發揮火力勝出，25日最後一場賽事後將挑中正選名單，未來集訓安排與職棒各隊二軍交手，對已經在選秀會獲得青睞的球員來說可謂「職棒先修班」。，藍隊全場敲12支安打，柯敬賢3安打猛打賞，包含1支二壘打和1支三壘打，他今年將升高二，剛升高一時期開始，就受到國內外球探追蹤的好手，打擊相當有潛力，李以諾2安打2打點也很亮眼。投手群方面，統一獅3輪林詔恩投3局無失分，台鋼首輪伍祐城中繼2局失2分，兄弟4輪阮裕智後援2局失1分。，U18中華隊執行教練周宗志表示，這次投手群調整較慢，球速跟預期有落差，接下來第二階段集訓跟二軍和自辦練習賽，會針對投手多做調整。目前跟二軍交手的賽事預計7至8場，對戰隊伍棒協還在安排中，U23中華隊也有安排交流賽，不過還未確定，得依他們集訓進度而定。，中華隊經過9場藍白對抗賽後，將召開選訓會議挑中正選名單，預計7月30日開始到高雄立德棒球場集訓，陸續跟二軍比賽後，8月28日回到台北，準備啟程到美國參加U18世界盃。，本屆U18培訓隊共10位球員都在選秀會獲得青睞，首輪就有黃保羅（富邦悍將）、宋嘉翔（樂天桃猿）、黃勇傳（統一獅）、伍祐城（台剛雄鷹）， 若入選正式名單後，就有機會提前跟二軍交手，進職棒前先預習。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟張志豪24日重返一軍！此役對統一獅之戰將先發出賽，並且會下場守備。當初自請下二軍，張志豪坦言，傷況影響到守備之外，打擊明顯沒有很好。，張志豪4月初右肩疼痛不適，接下來出賽都以指定打擊或是代打為主，自請下二軍。，「是我主動提的沒錯，因為肩膀還沒完全修復，重訓直接停擺了，身體也很沒有力。」張志豪說。，連帶影響打擊，張志豪下二軍循序漸進調整，他坦言，很想趕快回來一軍，「有想過啊，但外野是滿的，這很現實，加上只能打擊的話，對球隊幫助其實有限。」，「心想要幫，但如果沒調整到位，也只是白忙一場。」張志豪表示，今天上來就是攻守方面都沒問題。他在此戰回到先發陣容，擔任第6棒中外野手。，無論是在一軍或是二軍，張志豪總是大方分享自身經驗，包括提醒剛上來一軍的年輕好手，上來就是百分百去做，即使遇到挫折、失敗，也不要留下遺憾，「不要膽怯，這一切都是經驗，做不好再練，全心全意投入場上。」，張志豪在二軍出賽14場，2支全壘打，有10分打點，上壘率0.333，長打率0.615，打擊率0.282。，
新竹報導，味全龍24日與富邦悍將之戰因為前兩場新竹球場場地狀況不少，考量球員安全而延賽，今天味全龍與富邦悍將都在新竹球場練習，味全龍總教練葉君璋對於球場問題提出看法。，談到今天比賽延期，葉君璋表示，「聯盟跟球團有溝通，既然做出延賽決定就停賽，危險性比較多的是場地還沒有完善，紅土比較鬆一點，草也比較少一點，容易造成不規則彈跳，要撲球的話不順暢，繞壘的時候滑倒，這些事情可以改善，需要一點點時間。」，葉君璋表示，「先前有看過球場，確實是有問題，有一些缺失，如果跟20年比較，這球場不會很差，但現在希望看到精采比賽，選手表現更拚，前提是職業水準，這樣的球場沒辦法讓球員盡情發揮，要從這一點去看，就像昨天林哲瑄去撲球，在完善的球場，撲接完會順勢滑下去，但這邊草比較少，也有一些小石頭，撲完就定在那邊，身體沒辦法緩衝，就會容易受傷，球員如果下次遇到同一個狀況，可能就不會去撲。」，這禮拜在新竹比賽，葉君璋表示，「新竹球迷蠻熱情，進場蠻踴躍，讓我們很感動，三董也有看到新聞，也很關心球員是不是容易會有受傷的狀況，現在打2場，之後改善會更好，這一點不用太擔心，也感謝聯盟發現問題，球場暫時不要用，這是很明智的決定，記得以前有一次在屏東，因為前面幾天下了幾天雨，當天大太陽，地上也是乾的，但因為土採下去會沉，所以沒辦法比賽，今天新竹市代理市長陳章賢有來勘查，也有來表達抱歉，會把場地弄得更好。」，此外，新竹這兩場都遭到完封，葉君璋表示，「這兩場不管是江少慶或是羅力（Mike Loree），都是很有水準的投手，對方對我們打者有比較好的投球策略，這兩場沒辦法發揮，經過幾場比賽，有辦法調整回來。」，
記者楊舒帆攝），新北報導，U18藍白對抗賽打完8場賽事，穀保家商劉俊緯唯一開轟，預約明年選秀中線大物，跟統一獅首輪指名黃勇傳當室友培養默契，也向他討教守備技巧。，劉俊緯前一戰對決樂天8輪舒治浩轟出全壘打，藍白培訓隊首轟出爐，24日第8戰無安打，不過打擊教練王傳家指出，有一打席擊球感覺不錯。，劉俊緯坦言，沒想過會是第一轟，原本以為是王念好會先開轟，因為他擊球的飛行距離是隊上數一數二。前4場只有3安打，從第5場節奏回溫，「攻擊慾望更強一點，不會挑球，差不多的球就打出去。」，開轟後被樂天桃猿首輪宋嘉翔及統一獅首輪黃勇傳虧，劉俊緯笑言，「之前在房間我都會跟黃勇傳說，『你是我學習的對象』。」開轟之後，他跟宋嘉翔會鬧說，「現在你打全壘打是最強的，要學習你。」，與兩位首輪當室友，劉俊緯說，「原本勇傳跟我不同間，教練希望我們培養默契，所以搬過來我們這間，後來宋嘉翔自己跑來。」他坦言，明年有機會的話，想跟他們一樣首輪。，來到U18培訓隊與黃勇傳搭擋二、游，劉俊緯說，「很順暢，因為他是一級好手，做好我的本分，他自然就會幫我了。」選進培訓隊的打者腳程都很快，所以腳步上必須提前移動準備。，
記者李毓康攝，下同），台北報導　，男單一哥周天成稍早在世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽決賽，三局逆轉擊敗日本好手奈良岡功大奪冠，也是個人在台北賽的第4冠，賽後他更開心的把球拍丟向觀眾席，送給地主球迷們。，周天成在2016、2017年台北公開賽完成衛冕，2019年也成功登頂，是目前台北賽男單最多冠的選手，今天則是三局逆轉擊敗剛在新加坡賽拿下亞軍的奈良岡功大，收下第4冠，也推升自己在台北賽男單史上最多冠的紀錄。，賽後周天成也給台灣球迷們送上福利，直接送出比賽球拍，女球迷拿下還開心聞了一下，他說，「原本沒有想說要送球拍，怕會不會是防疫破口，但因為這裡是主場，感覺就特別興奮，而且我也好久沒拿到冠軍了，很開心可以在主場奪冠。」，周天成今年最佳成績是在印尼大師賽亞軍，上一座冠軍就是在2019年的台北公開賽，今天也收下他本季第一冠，「因為是主場覺得很不可思議啊，當然在滿場球迷面前威力更猛，因為不管落後多少，大家都相信你一定可以追上，也會讓自己受到激勵，有更多正能量。」，周天成第一次在台北賽打進決賽是2012年，當時不敵越南好手阮進明，今年已經32歲的他，今天更讓21歲的奈良岡功大疲於奔命，「我很開心自己10年後還能站在這個舞台，還能拿到冠軍，我非常珍惜，10年後自己還能在高競技的舞台上，之後也會透過科學、運科訓練，讓自己更加進步，維持在世界前10、前5的水準。」，周天成談到自己前幾站的表現成績不如預期，「今天奪冠也讓我找回信心，我相信自己還是有機會可以再更進步的，還能夠繼續築夢高興，而且台北賽就是讓我備戰8月的世錦賽，希望世錦賽能夠有更好的表現。」，
台北報導　，女單一姐戴資穎稍早在世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽決賽，擊敗日本好手川上紗惠奈奪冠，也收下個人在台北賽的第4冠，賽後他表示，「很開心可以拿下第4冠，謝謝幾乎滿場的球迷加油，我也愛你們。」，記者李毓康攝，下同），戴資穎前一日直落二擊敗「交大學霸」許玟琪，收下冠軍戰門票，今天則以直落二擊敗世界排名35的川上紗惠奈，收下個人在台北賽的第4冠，追平前南韓一姐成池鉉在台北賽女單最多冠的紀錄。，談起今天的比賽，戴資穎表示，「日本選手的跑動能力還有穩定度都非常好，我就是希望可以降低自己的失誤，但他的速度比我想像中快，也是滿有壓力，第二局風向我有比較掌握到，後面就控制的比較好。」，戴資穎第一座台北賽冠軍是在2012年，睽違10年後拿下第4冠，他說，「感覺很開心，因為幾乎是滿場球迷一起為選手們加油，中間可能戰況比較膠著，他們還忘了要告白，兩邊互拚口號，好像在拼哪邊比較喜歡我一樣，謝謝大家，我也愛你們。」，談起這10年後收下第4冠，今年28歲的戴資穎也說，「這代表我打球也有一段時間了，還能在這打球拿下冠軍，我會一直努力。」至於被問到明年是否要挑戰台北賽女單史上最多冠的5冠紀錄，他則笑說，「我先把今年的比賽打完，明年再看看。」，戴資穎接下來將備戰8月的東京世錦賽，「因為最近連續打了滿多場，也有一定的疲勞，休息調整的時間並不多，大概兩週後又要出國比賽，我就要再加強自己的穩定度，休息一陣子後再度投入訓練，準備下一場比賽。」，
台北報導　，世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽今天進行各單項決賽，共有三組台將爭冠，挑戰個人第4冠的一姐戴資穎，對上2017年冠軍的日本好手川上紗惠奈，最終戴資穎以直落二擊敗對手，勇奪冠軍，也收下個人在台北賽的第4冠。，記者李毓康攝，下同），戴資穎前一日直落二擊敗「交大學霸」許玟琪，收下冠軍戰門票，今天將對上世界排名35的川上紗惠奈，戴資穎曾在2012、2016、2018年拿下冠軍，本週將力拚個人在台北賽的第4冠，如果成功奪冠，將會追平前南韓一姐成池鉉在台北賽女單最多冠的紀錄。，本次交手第一局，雙方還在互相試探球路，不過戴資穎很快掌握比賽節奏，連拿5分12比8領先，對手大對角攻擊，讓戴資穎反應不及，對手連追5分追平，雙方緊咬一分差，對手連續殺球出界，戴資穎再拉開分差，21比17先收下。，第二局，戴資穎開局2比0領先，可惜挑球出界，雙方緊咬一分差，戴資穎手法變化再度騙到對手11比8領先，對手貼網球追分，戴資穎直線突擊擴大至15比10，但判斷失誤再被追上，戴資穎經典假動作，對手依舊難纏緊咬一分差，戴資穎網前勾對角率先出現冠軍點，21比16勝出，搶下冠軍。，戴資穎本季拿下泰國公開賽、印尼公開賽冠軍，今年再拿下台北賽冠軍，斬獲本季第三冠，並且收下個人在台北賽的第4冠，同時追平了賽會女單最多冠的4冠紀錄。，
綜合報導，NBA「老鷹雙星」楊恩(Trae Young)、柯林斯(John Collins)24日聯手於「德魯聯盟」(Drew League)出賽，楊恩全場砍下22分、5籃板、7助攻、7抄截全面數據，柯林斯也貢獻16分、12籃板，但兩人所屬球隊卻意外100比103吞敗，且柯林斯比賽中不僅遭對手隔扣，還意外6犯退場，也寫下NBA球員參與此賽事首見紀錄。，老鷹兩大球星楊恩、柯林斯今日現身德魯聯盟，代表「黑珍珠菁英隊」出賽，此戰楊恩雖砍下22分、5籃板、7助攻、7抄截亮眼表現，但球隊最終卻以3分差輸球，苦吞2連敗，黑珍珠菁英隊上週才輸給詹姆斯(LeBron James)、迪羅臣(DeMar DeRozan)的騙徒隊，苦吞2連敗。，此戰楊恩、柯林斯不僅遭遇輸球，後者還在比賽中遭對手隔扣，並且還苦吞6犯退場，寫下NBA球員參與德魯聯盟以來，首次犯滿畢業紀錄。，
記者李毓康攝，下同），台北報導　，世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽今天進行各單項決賽，共有三組台將爭冠，稍早男單一哥周天成對上日本好手奈良岡功大，最終雙方大戰三局，周天成再度上演逆轉勝勇奪冠軍，也再度推升自己所保持的台北公開賽男單史上最多冠紀錄，笑納第4冠！，周天成前一日直落二擊敗大馬好手宋俊偉，今天對上剛在新加坡賽拿下亞軍的日本好手奈良岡功大，雙方沒有交手過，小天曾在2016、2017年台北公開賽完成衛冕，2019年也成功登頂，是目前台北賽男單最多冠的選手，如果今再奪冠，將推升自己最多冠紀錄。，本次交手第一局，開局慢熱的周天成頻頻失誤2比5落後，多拍來回後周天成大對角攻擊，讓對手掛網，主審判斷影響周天成下一拍手感，周天成7比11落後，對手殺球出界，周天成近身球回擊，連救2個局點，不過仍先以14比21讓出。，第二局，雙方比數緊咬，周天成掛網失誤，對手連續失誤，周天成連拿3分11比7，對手起跳殺球，周天成逼出對手失誤，打出一波8比0攻勢，讓對手難以招架，再以21比10扳平戰局。，來到決勝局，對手回擊出界，周天成3比0開局，雙方多拍來回後，周天成斜角殺球，對手體力下滑明顯頻頻發生失誤，儘管反手拍回擊也被周天成掌握，周天成11比5領先，對手連續掛網，周天成擴大至12分領先，最終再以21比6勝出！，周天成成功擊敗對手收下冠軍，也再度推升自己男單最多冠的紀錄，同時追平賽會最多冠（女單、女雙）的4冠紀錄。，
兄弟提供），台中報導，中信兄弟球團今日（24日）宣佈，已與新洋將麥力德（Michael Mariot）完成簽約，麥力德預計兩週後抵達台灣，進行後續隔離程序。，投手麥力德來自美國，33歲，183公分，86公斤，右投右打。麥力德今年（2022年）效力於美國職棒費城人隊、底特律老虎隊AAA，之前也曾效力於堪薩斯城皇家隊；過去於2014、2015、2016年上到大聯盟。今日（24日）離開老虎隊後，將繼續自主訓練並準備來台手續。，日前中信兄弟球團同意讓象魔力（Shawn Morimando）前往韓國職棒發展，以及泰迪（Teddy Stankiewicz）返國處理家務事，目前隊上外籍選手為投手德保拉（José De Paula）、投手牧田和久及野手福來喜（Francisco Peña）。補強投手麥力德後，預計再補強1位外籍投手，全力迎戰下半季賽事。，
綜合報導，新改建的新竹棒球場職棒首週賽事負評如潮，新竹市長林智堅親上火線道歉，中職會長蔡其昌23日晚間發文檢討，並建議調整8月賽事，聯盟隔天火速決定，24日就延賽。，記者陳立勳攝），聯盟表示，經聯盟與市府、兩球團密切討論後決議，今（24）日新竹味全龍主場賽事將辦理延賽，讓球場先進行較完善的修正調整。而八月的新竹主場賽事依照聯盟與市府、味全球團的溝通結論，朝更換比賽場地辦理，讓市府與球團等相關單位能有較充裕的時間進行修正調整，給球員更安全的比賽環境。，富邦悍將24日下午5點05分在新竹球場與味全龍進行本周3連戰最終場，兩隊皆由洋投掛帥先發，富邦范米特（Joe Van Meter）對決味全布里悍（Jake Brigham），富邦近期3連勝、對戰味全2連勝、新竹球場2連勝、客場3連勝，今天挑戰本季首度4連勝，味全近況則是2連敗、新竹球場2連敗、主場2連敗，賽前約3小時聯盟確定因場地因素延賽。，聯盟會長蔡其昌前一日透過個人臉書發文，內文中提到，「今晚我與新竹市代理市長陳章賢通過電話，表達我一貫立場，就是球員安全優先，對於球員們所建議不論是外野草皮養護、紅土較鬆軟、顆粒較大等問題，都希望市府能夠進行修正改善，我也提出8月中味全龍在新竹主場賽事進行場地調整，讓市府與球團等相關單位能有較充裕的時間進行調整，務必給球員更安全的比賽環境，才是最重要的。」，球員工會24日一早發聲明，「斥資12億重新整建的新竹市立棒球場，本周五正式啟用，沒想到場內與場外狀況都不少，出現選手陸續受傷的狀況。針對新竹球場部分，球員工會發出新聞稿，新聞稿提到有關新竹球場重建啟用後，場內設施引發安全疑慮一事，為確保球員工作環境安全，職棒工會在此誠摯籲請聯盟應考慮暫時停止於該場地之賽事安排，並於再次赴新竹棒球場辦理賽事前，積極與地方政府及球團溝通、著手改善，如有需要提供建議之處，除先前已蒐集並提供之意見外，本會亦能進一步提供相關改善建議。」，
資料照），綜合報導，中國CBA聯賽選秀會24日登場，本屆報名參選的旅美小將「台灣KD」馬建豪，不負選前高度期待，在首輪第2順位被江蘇龍肯地亞籃球俱樂部挑中，以「選秀榜眼」之姿正式向CBA叩關，馬建豪也是本屆唯一投入CBA的台灣好手。，現年21歲，身高200公分的馬建豪，過往來自HBL強權「綠色神盾」松山高中，在台完成高中學業後，馬建豪選擇赴美並加入NCAA第1級之喬治亞州立大學，上個賽季平均能繳出1.8分、0.8籃板，整體三分球命中率來到36.4％。，不過馬建豪在賽季結束後決定返台，並報名此次CBA選秀大會，他也是本屆唯一參選之台將，今日在台灣以線上收看選秀直播，馬建豪也透露很期待新賽季能和新隊友們一起並肩作戰。，本屆CBA好秀會共有82人報名參選，獲得狀元籤的南京同曦選擇現年24歲，身高183公分的清華大學控衛王嵐嶔，至於握有第3順位探花籤的新疆廣匯，則挑中190公分，來自寧波大學的得分砍將范匯鎏。，馬建豪也成為台灣籃壇史上，第8位被CBA選秀會挑中之台將，先前包括胡瓏貿、陳盈駿、周儀翔、林韋翰、吳永盛、楊盛硯、林庭謙等人，都依循此模式成功「登陸」挑戰CBA。，資料照），
達志影像，綜合報導，太空人39歲老將韋蘭德（Justin Verlander）24日（台灣時間）壓制水手，先發主投7局僅失1分，大聯盟本季首位叩關13勝，狂飆99英里（約159公里）。，去年因手肘韌帶置換手術（Tommy John）錯過整個賽季，韋蘭德今年回春至今繳出5連勝，太空人總管克里克（James Click）表示，「這就是偉大球員會做到的事情，就像吉布森（Bob Gibson）、西佛（Tom Seaver）一樣。」，韋蘭德前一次單場飆速達99英里（約159公里）超過4次，得追溯至2013年9月7日，當時他30歲還是「虎王」效力老虎時期。他一週前也曾達到這個速度，此戰則是7局腎上腺素上升狂飆火球，前一次在7局達到此球速得是2017年。太空人最終以3比1獲勝，明星賽後4連勝，韋蘭德自6月25日起拉出5連勝。，「自從接受手術後，一直在慢慢恢復，感覺越來越好，已經很久沒辦法這樣放手投球，真的感覺很棒，感覺很像年輕版的自己。」韋蘭德表示，「在過去的幾年裡，每當我企圖這樣做時，努力跟速度不成正比。」這時他總是問自己，「我在幹嘛？」所以開始順其自然看待，不再追求95英里（約153公里），但此戰看到速度慢慢爬升，也越來越投入其中，最後在第7局全力催速。，
達志影像，綜合報導，天使24日（台灣時間）戰勇士，大谷翔平第三打席5局上轟出本季第20轟，連續兩季20轟，成為松井秀喜後日本第2人。，大谷翔平首打席擊出一壘滾地球，3局上以0比2落後時，兩出局對決前2球都敲出界外，第3球掃出右外野安打，瓦德（Taylor Ward）也敲安打，不過留下殘壘。，天使一路遭壓制，5局上以1比7落後時，大谷翔平等到2好2壞鎖定萊特（Kyle Wright）變速球，轟出右外野全壘打，追成2比7。，大谷翔平睽違9場比賽再開轟，第20轟出爐，成為「酷斯拉」松井秀喜（2004-2005）後，連續兩季敲出20轟的日本第2人。大谷翔平（19、21、22年）3度叩關20轟，也是繼松井秀喜後日本第2人，未來可望挑戰松井秀喜5季（04、05、07、09、10年）20轟紀錄。，大谷翔平前一戰23日先發，前6局奪11K，超越野茂英雄締造連5場10K以上紀錄，第7局卻風雲變色單局暴失6分承擔敗投，中斷6連勝，此戰繼續先發，手感未受影響，扛開路先鋒4打數2安打，貢獻1打點，打擊率0.259。，天使最終就以2比7落敗，自15日起至今5連敗，勇士萊特主投6局，被敲7安打，其中包含大谷翔平1轟，失2分，奪8K，拿下12勝，防禦率2.95。天使先發山多佛（Patrick Sandoval）投3局，被敲8安打，失5分，防禦率3.43。，
3X3.EXE聯盟提供，下圖同），綜合報導，「3X3.EXE PREMIER CHINESE TAIPEI」聯盟賽今天(23日)在臺中市南屯運動中 心進行2022年賽季首次跨區賽，歷經一整天21場精彩的賽事，兩階段分別由地主隊臺 中建國塑膠以及高雄台塑公司奪冠，都是兩隊在今年的第二座單站冠軍。，臺中市積極打造「酷運動、酷城市」， 3X3.EXE聯盟賽也連續三年將重點賽事安排在 臺中，今年賽事於6月4日在臺中市政府廣場進行開幕戰，之後聯盟賽前進臺北香堤廣 場、桃園市藝文廣場，本週賽事又回到臺中進行，由南、北區13隊齊聚較量。，本週3X3.EXE跨區賽共進行兩階段賽事，第一階段由北區前兩回合暫居1、3、5名球 隊，對上南區前兩回合暫居2、4、6、7名的球隊。在北區第二回合奪下單站冠軍的臺 中建國塑膠，本週以地主隊身份出賽，王志傑、紀上紘、林秉峰、朱威丞連退對手闖 進冠軍賽，面對北區第一回合冠軍隊臺北天淨，繼續靠團隊作戰以21:15勝出，抱走 混區賽第一階段冠軍，手感火熱的王志傑獲得MVP。，第二階段則由北區前兩回合暫居2、4、6名球隊，與南區前兩回合暫居1、3、5名的球 隊進行對抗。今年南區第一回合奪冠的高雄台塑公司，以去年奪下總冠軍的原班人馬 劉丁維、劉衍謙、林金榜及張學坤出賽，在四強賽力退由3X3亞洲盃國手林子洧與年輕 好手林哲霆、蔣浩偉、張銘峰組成的陣容，冠軍戰再以21:17擊敗由義守大學球員出擊的臺中夢想家青年，帶走第二階段冠軍，劉丁維獲MVP。，
CFP），綜合報導，2021-22賽季領軍太陽打出隊史最佳之單季「64勝」成績，太陽總教練威廉斯(Monty Williams)24日傳出已經和球團達成提前續約，根據ESPN報導，原先5年合約僅剩2季的威廉斯，目前已經提前和球隊完成複數年延長合約，將繼續帶領太陽持續朝隊史首冠目標邁進。，生涯曾擔任鵜鶘、太陽總教練，威廉斯在執教太陽第2季，就於2020-21賽季領軍太陽首度殺入NBA年度總冠軍賽，可惜先盛後衰遭公鹿逆轉擊敗。，上季威廉斯則是更上層樓，助太陽締造隊史最佳之單季64勝，全聯盟例行賽第1名戰績，可惜正當外界一片看好之時，太陽卻意外在季後賽次輪出局，也讓賽季提前告終。，不過太陽管理層今夏休賽季仍堅定續留主力陣容，除了以4年2.14億美金綁住球隊一哥布克(Devin Booker)，主戰中鋒艾頓(Deandre Ayton)也被球隊以4年1.33億美金頂薪報價跟進溜馬續留，如今球隊主帥威廉斯也獲得續留。，先前太陽曾和威廉斯簽下5年合約，目前還剩餘兩年，但在3季合計拿下149勝的搶眼戰績背書下，威廉斯據傳已經和太陽完成一紙複數年續約合約，將持續領軍太陽挑戰隊史首冠。，CFP），
達志影像，綜合報導　，19歲的日本「怪物少年」張本智和，前一日在WTT布達佩斯冠軍賽男單決賽，上演神奇大逆轉，第6局更是化解中國林高遠6個冠軍點，並在7局成功翻盤搶下冠軍，賽後連他自己都不敢相信。，世界排名第8的張本智和，本站先後擊敗香港黃鎮廷、德國邱黨、南韓林鐘、德國好手法蘭吉斯卡，一路挺進決賽對上世界排名20的林高遠，前三局張本智和以3比11、7比11、12比14讓出，眼看林高遠就要聽牌。，面對局數0比3的劣勢，張本智和連趕兩局以11比6、11比6搶下，來到關鍵第6局，更是5比10狂追至13比11，化解了林高遠6個冠軍點，將戰線帶至七局大戰，最終林高遠回擊出界，讓張本智和再以11比9上演大逆轉，搶下冠軍。，賽後張本智和受訪時除了感謝大家支持外，也談到，「我也不知道自己是怎麼贏球的，其實一開始，我真的以為是0比4輸掉的比賽，但我想我沒有放棄，一直持續戰鬥，我感覺今天是神明是站在我這邊。」這也是他暌違1年4個月再度拿下冠軍。，▼林高遠 。，
綜合報導，新竹市立棒球場整建啟用，本週五起地主味全龍與富邦悍將進行2場比賽，但場地或是周邊陸續出現問題，今天球員工會也發出聲明。，斥資12億重新整建的新竹市立棒球場，本周五正式啟用，沒想到場內與場外狀況都不少，出現選手陸續受傷的狀況。針對新竹球場部分，球員工會發出新聞稿，新聞稿提到有關新竹球場重建啟用後，場內設施引發安全疑慮一事，為確保球員工作環境安全，職棒工會在此誠摯籲請聯盟應考慮暫時停止於該場地之賽事安排，並於再次赴新竹棒球場辦理賽事前，積極與地方政府及球團溝通、著手改善，如有需要提供建議之處，除先前已蒐集並提供之意見外，本會亦能進一步提供相關改善建議。，回顧新竹棒球場之改建與場地安全議題，本會業於2016年拜會市府，盼主動讓主管單位理解球場使用者心聲，後有賴各界努力協助，啟動新竹棒球場重建，過程中本會雖未能實際參與重建案執行，但始終對本案抱持關注，並於近期多次向相關單位關心選手使用區域的進度及狀況。，今年7 月15日味全龍隊及台中成棒隊的實戰測試賽後，在有關場地安全與使用經驗部分，更主動啟動關心選手使用心得工作，彙整後回饋予聯盟及球團參考應用，其中包含紅土、草皮、照明等項目，惟或是礙於期程緊迫、調整成效有限，在新竹棒球場投入實戰後，相關場地狀況顯未有改善，以致多位選手因場地因素受傷。，對此，本會辦公室團隊深自內省，並於近兩日比賽前後多次向會員說明，主動針對監督力道不周，以致會員又須承擔職安風險一事表達歉意。同時，也對會員們承諾將會持續落實本會「協助會員主張職場安全」的責任，並正式將「暫時停賽、安全優先」之訴求提交予聯盟及球團，並重申本會對於保障球員安全出賽的重視。，近年職棒產業逐步成形，雖聯盟及球團場務專業人員配置及能力均有顯著提升，但新竹棒球場重建案的經驗也再次提醒我們，球場興建及改建的測試、調整、再至正式啟用的期程規劃必須更加嚴謹，使用者經驗的回饋必須更加重視。盼莫讓場地因素導致選手受傷或面對風險的狀況再次發生，也期待新竹棒球場能成為一座讓職棒球員們能安心踏上的榮耀舞台。，
達志影像，綜合報導，距離交易大限越來越近，大谷翔平相關消息滿天飛，根據大聯盟記者摩洛西（Jon Morosi）報導，天使沒有交易計劃。，大谷翔平前一戰前6局奪11K，超越野茂英雄締造連5場10K以上紀錄，第7局卻風雲變色單局暴失6分承擔敗投，中斷6連勝。打擊方面在24日賽前，打擊率.257，共敲19轟，盜壘10次。，大谷翔平前半季好表現仍有目共睹，全球巨星價值仍是吸引各隊的目標，明年即將成為自由球員，所以不少媒體提議天使交易大谷翔平，理由是以目前天使敗多勝少缺乏戰力情況來看，得重建球隊陣容。，據摩洛西報導，有些球隊跟天使接觸有意交易大谷翔平，不過天使球團表態，在8月2日交易大限前不會交易這位超級巨星的計劃。，日前大谷翔平在明星賽時，被問及交易傳聞，他回應，「這是取決於球團的決定，不是我能左右，所以不特別想什麼。不會做特別的改變，只要我在天使，就會全力以赴，不知道未來發生什麼事，要專注在每場比賽，盡我所能。」，
大會提供，下同） ，台北報導，世界羽聯（BWF）超級300賽台北公開賽今天將進行各單項決賽，共有3組台將要接力出賽，其中要挑戰個人第4冠的一姐戴資穎要對上第7種子的日本好手川上紗惠奈，預計下午2點提拍上陣。，戴資穎前一日直落二擊敗「交大學霸」許玟琪，收下冠軍戰門票，今天將對上世界排名35的川上紗惠奈，雙方曾三度交手，戴資穎全都以直落二過關，戴資穎曾在2012、2016、2018年拿下冠軍，本週將力拚個人在台北賽的第4冠。，▼ 台北公開賽現場觀眾。，如果戴資穎成功奪冠，將會追平前南韓一姐成池鉉在台北賽女單最多冠（4冠）的紀錄，各單項決賽賽程安排於中午12點開打，戴資穎被安排在第3場出賽，預計是下午2點登場。戴資穎在晉級決賽後，也開心發文寫道，「請為我獻上你們的喉嚨，吶喊到燒聲吧！！！我也會帶著你們的支持，在場上努力加油，奮鬥到最後一刻。」，▼周天成。，男單由一哥周天成要對上剛在新加坡賽拿下亞軍的日本好手奈良岡功大，小天曾在2016、2017年台北公開賽完成衛冕，2019年也成功登頂，是目前台北賽男單最多冠的選手，如果明天再奪冠，將推升自己最多冠紀錄，預計是下午1點登場。，王齊麟前一天擊敗大馬組合文鑫源，李洋。，
截自推特），綜合報導，日本夏季甲子園佐賀地區大會準決賽，有一幕引起國內外網友熱議，同一打席左右開弓，在主審周圍繞來繞去，一球就換打擊方式相當罕見。，有田工高校對戰東明館高校，爭取地區大會冠軍戰門票，有田工第8棒山口滉在3局下登場，面對右投先站在右方向，看了一顆好球後，繞到左打擺短棒，看了一顆壞球，再換右打也是壞球，隨後又換到左打擺短棒再好球，2好2壞，最後投手砸到他的左臂觸身球保送上壘。，網友熱議，「雖然不違反規則，但不喜歡這樣混亂。」、「有什麼意義？」就有網友回應，「這不違規沒關係，不管你喜不喜歡，這是漂亮的棒球，無論如何他上壘了，沒學過少年野球嗎？這是打者的勝利。」、「這個打者很聰明，投手也會這樣換，就像他一樣。」，
記者楊舒帆攝），新北報導，高雄楠陽社區成軍多年，培養出林楷峯、李致霖都在今年入選U18培訓隊，曾有過被看不起的適應科班過程，仍嚐甜美果實。，楠陽社區少棒約2013年成軍，由總教練傅文壽一手促成，外野手林楷峯從小跟鄰居阿伯一起玩棒球，剛好同學的阿公也就是傅文壽組社區少棒就加入球隊，才開啟棒球路，每週練三天，禮拜三下午跟六日全天。，林楷峯透露，因為打得不錯且夢想就是職棒，所以決定進入科班，「當時社區的教練都不看好我，因為前幾屆有學長念忠孝國中，但發展不太好，我還是覺得可以拚拚看。一開始同學看不起社團出身，努力看看，一年級就上一軍。」，林楷峯國中時期當球僮，普門拿下高中鋁棒的過程就在他面前上演，因此嚮往畢業後念普門，最後透過教練推薦測試成功入學，在普門時期進步多，今年獲選U18培訓隊。，李致霖比林楷峯小一屆，他從國小二年級加入楠陽社區少棒隊，6年級球速快達117公里，受到高雄地區國中科班教練注意，最後跟林楷峯一樣，就讀前金國中開啟科班之路，他坦言，「剛開始體力跟不上，跑體能比別人多一點。」國三畢業後進步幅度大，李致霖提前到普門中學勤做重量。，社區少棒近年來蓬勃發展，李致霖認為，「剛到科班會跟不上，很困難，但好處是手臂休息多，國小若參加校隊比較累。」林楷峯表示，「社區社棒很好，會讀書也會運動，國小時期還是有顧到課業，跟家人更親近一點。」，
甘霖廣告），綜合報導，3年前夏天在韓國拿下世界冠軍的U18中華隊陣容中，外野手蔡佳諺今年獲得富邦第四輪指名，除了兩位等待旅外機會的投手李晨薫、潘文輝外，野手全員投入職棒。，蔡佳諺升上大學磨練，在文化大學苦無出賽機會，去年轉學到開南大學，今年春季聯賽擔任稱職的中心棒次，終於在選秀獲得青睞。不過有趣的是，雖然這批U18成員幾乎都在職棒發展，蔡佳諺卻是富邦悍將第一人，現任終結者曾峻岳雖然也曾是U18培訓隊一員，當時最後一刻被刷掉，沒進入正式名單。，曾峻岳在蔡佳諺獲選後馬上傳訊息道恭喜，他坦言，「本來之前有說要對決的，現在卻同隊了！其實他高中畢業出來選，應該也會被挑中，總之現在被選上很替他開心。」蔡佳諺也透露，幾乎每位U18隊友都有道賀，很期待跟他們一起在職棒場上對決。，「要先做的就是適應。」蔡佳諺說，「他們比我提早進去，一定適應比我快，調整好自己步調，心態上可以適應的話，球技自然會穩定。」，蔡佳諺獲得富邦悍將指名，曾在穀保家商、文化大學同隊的陳真也很開心，蔡佳諺透露，「選秀的時候，一直在喊我的名字，剛好同一隊，他就馬上打電話跟我說，『你看有沒有，我喊你的名字就上了。』」在文化大學期間，陳真就時常灌輸正面想法，日前也告訴他進職棒後該做的事，蔡佳諺說，「他一直在等我進去（職棒）。」，經紀公司提供），U18世界冠軍中華隊成員現況，投手：王彥程（樂天金鷲）、陳志杰（中信兄弟）、潘文輝（開南大學）、李晨薰（國立體大）、林子崴（樂天桃猿）、陳柏毓（匹茲堡海盜）、林昱珉（亞利桑那響尾蛇）、余謙（中信兄弟），野手：羅暐捷（統一獅）、林辰勳（味全龍）、李灝宇（費城費城人）、王順和（味全龍）、林瑞鈞（中信兄弟）、林子豪（統一獅）、鄭宗哲（匹茲堡海盜）、何恆佑（統一獅）、林吳晉瑋（中信兄弟）、林政華（樂天桃猿）、蔡佳諺（*富邦悍將）、岳政華（中信兄弟），
綜合報導，湖人在夏季聯賽以3勝2敗收尾，「天下第二人之子」小皮朋(Scotty Pippen Jr.)出賽5場，繳出場均11.8分、4.8助攻和2.6抄截，包括對勇士一役砍下15分、8助攻，率隊取勝，表現獲洛城天王詹姆斯(LeBron James)認證，詹皇在個人推特大讚，「這孩子有著光明的未來。」讓老爸很驕傲。，21歲的小皮朋來自范德比大學，上季他有場均20.4分、4.5助攻不錯的表現，但他身材嬌小，身高僅6呎3吋、體重180磅，今年選秀會落選後，得到湖人開出的雙向合約，替紫金軍團打了5場夏季聯賽，場均能得11.8分、4.8助攻和2.6抄截。，CFP），NBA專欄作家馬爾維(Robert Marvi)給小皮朋的評價是，能攻擊籃框但容易失誤，不過他擁有突破和終結能力，還有一雙「快手」，擅長抄截；他的外線準度有待提升，現在顯然還是「未完成品」，還有很多工作要做，作為一名NBA球員，他最大的潛力可能是當一名替補控衛。，不過小皮朋現在獲得湖人一哥詹姆斯的認證，公開誇讚他的未來光明，有機會續留湖人；詹皇也曾稱讚過去年新秀里維斯(Austin Reaves)，被他欽點的小將通常都能獲得一定的發揮空間。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟下半季首戰遭到樂天桃猿逆轉，24日迎戰來訪的統一獅，兩隊皆派出本土投手先發，吳哲源、江辰晏同場較勁。，吳哲源本季先發、後援表現都出色，出賽21場其中有5場先發，戰績4勝1敗，防禦率僅2.82；在5場先發中，有4場為優質先發，包括2場對統一獅都拿到勝投，合計13.2局僅失2分。，本季面對統一獅，吳哲源2場先發、3場後援，對戰防禦率僅2.12；對統一獅被打擊率0.222，羅暐捷曾開轟，得加以留意。，江辰晏今年出賽5場，有2場優質先發，戰績2勝2敗，防禦率2.83。上一場對中信兄弟之戰的補賽，他中繼5.2局無失分拿下勝投，本季對戰兄弟1勝1敗、防禦率僅2.04。，面對兄弟打線，江辰晏要注意王威晨、江坤宇，兩人對戰被打擊率皆為0.444。，中職戰績 ，中職官網），
台中報導，「情歌王子」李聖傑受邀為中信兄弟K歌主題日獻唱，兄弟「小周興哲」江坤宇壓軸登場，與他一同合唱《你那麼愛他》，現場球迷聽得如癡如醉。兩人完全沒有彩排過，展現絕佳默契。江坤宇還學李聖傑使出昇龍拳，一旁隊友笑翻了，大喊：「哎呦老將了耶！」，江坤宇被眾人虧是被棒球耽誤的歌手，曾演唱周興哲的《如果雨之後》以及周杰倫的《回到過去》，真假音轉換相當專業。，這次與李聖傑一同表演，江坤宇連續好幾天看他的MV「情蒐」做功課，實際聽到本人開唱，完全被嚇到，直呼李聖傑真的很厲害，根本就是「行走CD」。，江坤宇也是令人佩服，在正式表演之前，他與李聖傑完全沒有彩排過，今天又在沒有戴耳返的狀況下，直接登板合唱，沒想到還滿順利的。，由於少了耳返，江坤宇一度聽不到自己的聲音，音準有些跑掉，「一開始聽不太到，我就趕快換個位置，聽到自己的聲音後，就沒這麼緊張了。」，一回生、二回熟，江坤宇上一次唱《回到過去》時，喊「尖叫聲」太亢奮，直接破音，逗得全場哈哈大笑，這一次「安全下莊」，他笑說，本來有打算再Cue一次球迷，「但大家已經在尖叫了。」，兄弟提供），
綜合報導，新竹市立棒球場整建啟用，22日起地主味全龍與富邦悍將進行2場比賽，但無論場地或是周邊陸續出現問題，中華職棒會長蔡其昌建議原本8月中要在新竹市立棒球場開打的賽事進行調整。，斥資12億重新整建的新竹市立棒球場，本周五正式啟用，沒想到場內與場外狀況都不少，甚至2場比賽，已經出現有選手受傷的狀況。，蔡其昌透過個人臉書發文，內文中提到，「今晚我與新竹市代理市長陳章賢通過電話，表達我一貫立場，就是球員安全優先，對於球員們所建議不論是外野草皮養護、紅土較鬆軟、顆粒較大等問題，都希望市府能夠進行修正改善，我也提出8月中味全龍在新竹主場賽事進行場地調整，讓市府與球團等相關單位能有較充裕的時間進行調整，務必給球員更安全的比賽環境，才是最重要的。」，
CFP），綜合報導，NBA名記者史坦(Marc Stein)日前披露，洛城一哥詹姆斯(LeBron James)比任何人都希望看到厄文(Kyrie Irving)加盟湖人，但「衛少換厄文」的重磅交易至今都沒成真，隨隊記者古恩(Kyle Goon)表示，今年底就要滿38歲的詹皇希望現在就能成功，湖人高層卻一直在保護首輪選秀權，似乎將目光放在更遠的未來。，詹姆斯與湖人的合約將在2022-23賽季後到期，今年8月就能提前續約2年，合約價碼為9710萬美金，外界十分關注他的動向，但他並未明確表態，他很有可能會視洛城今夏的補強成果，來決定自己的未來。，詹姆斯非常希望洛城能網羅他昔日在騎士的冠軍搭檔厄文，厄文這個休賽季也一直待在洛杉磯，一度傳出「衛少換厄文」的重磅交易可能成真，卻直到現在都沒底定，隨隊記者古恩分析，湖人目前狀況的複雜之處在於，高層與詹皇陣營的立場似乎不一致。，CFP），古恩提到，詹姆斯陣營認為拿衛斯布魯克(Russell Westbrook)換取厄文，能讓球隊更接近總冠軍，但湖人高層從上季交易截止日以來，就一直在保護他們的首輪選秀權，老闆珍妮巴斯(Jeanie Buss)接受NBA官網訪問時還說，「我們不想進行一筆會阻礙我們未來的交易。」，現實就是，詹姆斯今年12月就要滿38歲，湖人擔心若把未來資產都提前「燒光」，包括他們手上的2027、2029年首輪選秀權，最後卻還是沒能贏得總冠軍，那到了2027年或2029年，球隊會變成什麼樣子？，古恩表示，「詹姆斯看重的是短期的利益，(他覺得)有自己、AD和厄文，我們現在就能贏；湖人看的卻是球隊長期的利益，正是這件事讓這筆交易變得複雜。」，古恩透露，他在夏季聯賽期間，聽到很多籃網方面的消息，籃網似乎不太相信湖人握有能促成交易的籌碼。湖人方面則考慮用衛少和霍頓-塔克(Talen Horton-Tucker)換取厄文和射手哈里斯(Joe Harris)，這樣看來，湖人將從這筆交易中得到兩名最好的球員。，CFP），
新竹報導，味全龍今年在季中新人選秀首輪榜眼籤挑中具有旅外資歷的26歲投手林凱威，目前已經跟著味全龍二軍練球，談約過程也很順利，據了解月薪超過40萬。，林凱威今年曾經升上響尾蛇隊2A，上個月被響尾蛇隊釋出，決定續留美國等待機會，後來轉戰獨立聯盟，加入大西洋聯盟長島鴨隊（Long Island Ducks），其中2019年林凱威參與世界12強賽中華隊，滑球水準獲得高度評價，原本選秀前有日本職棒球隊表達興趣，但最後依舊決定投入中職選秀，最終獲得味全龍首輪第二順位指名。，原本味全龍有意安排24日要在新竹市立棒球場替新竹市成德高中畢業的林凱威舉辦加盟儀式，但可惜25日安排體檢，體檢後才能簽約，因此無法配合，據了解林凱威洽談2.5年複數約，月薪落在42萬到43萬之間，後面則是提升到45萬左右。，味全龍領隊丁仲緯表示，「目前與林凱威合約談得差不多，如果25日體檢後沒有問題，預計很快就可以公布合約。」，
綜合報導，灰狼「狀元連線」上季聯手率隊重返季後賽，一哥唐斯(Karl-Anthony Towns)今夏獲4年2.24億美金(約66.9億台幣)超級頂薪續約，他近日在《ESPN》節目上發豪語表示，希望自己和後場新星艾德華茲(Anthony Edwards)能成為聯盟「最強雙人組」，打出湖人「OK連線」後從未有過的水準。，CFP，下同），唐斯上季繳出場均24.6分、9.8籃板和3.6助攻，另有1抄截、1.1火鍋，20歲的後場新星艾德華茲則能貢獻21.3分、4.8籃板、3.8助攻和1.5抄截，兩位狀元郎聯手率灰狼打進季後賽，這是自2018年以來的首次，可惜與高居西區第2的灰熊纏鬥了6場後敗下陣來。，灰狼今夏送走包括比佛利(Patrick Beverley)在內等5名球員，外加4枚首輪籤，從爵士手上挖來「法國巨塔」戈貝爾(Rudy Gobert)，組成了雙塔，陣容進一步升級。，唐斯近日還在節目上發下豪語，相信自己與2020年狀元艾德華茲能成為聯盟最強的雙人組，帶領灰狼登上NBA龍頭，甚至要比肩湖人傳奇歐尼爾(Shaquille O'Neal)與布萊恩(Kobe Bryant)的組合。，「到場上去奮戰，如果可以的話，打出自俠客和Kobe(OK連線)之後從未有過的水準。」唐斯說，「我們就是盡力做到最好，我覺得我們必須繼續做自己，從各方面提升我們的比賽水準。」，唐斯也放話，他想要爭奪下季的年度最佳防守球員，繼續提升個人防守與投射能力，他們還有很多事要做。，
綜合報導，富邦悍將24日下午5點05分在新竹球場與味全龍進行本周3連戰最終場，兩隊皆由洋投掛帥先發，富邦范米特（Joe Van Meter）對決味全布里悍（Jake Brigham），富邦近期3連勝、對戰味全2連勝、新竹球場2連勝、客場3連勝，今天挑戰本季首度4連勝，味全近況則是2連敗、新竹球場2連敗、主場2連敗。，范米特本季14場出賽，有13場先發，戰績3勝9敗，投了83.1局，被擊出90支安打，包括5支全壘打，70次三振，29次四死球，防禦率3.56，WHIP值1.34，近期先發5連敗，今年遭遇味全3場，戰績0勝3敗，對戰防禦率3.86，對戰被打擊率0.323。，布里悍本季16場先發，戰績7勝5敗，投了102局，被擊出97支安打，包括2支全壘打，63次三振，40次四死球，防禦率2.19，WHIP值1.27，近期先發2連勝，今年碰過味全5場，戰績4勝0敗，對戰防禦率1.47，對戰被打擊率0.246，曾經被范國宸與葉竹軒敲過全壘打。，
綜合報導，台灣濟世慈善基金會理事長杜元坤23日出席「橄動未來、培育基層、夢想起飛」贊助中華民國橄欖球協會發展基金暨深耕基層橄欖球運動的記者會，他在會中慷慨解囊捐贈了總金額高達330萬給基層學校及橄欖球協會，包含來自全國各地23所發展橄欖球項目的國高中學校各10萬元外另外加上捐贈給橄欖球協會的100萬元。，現任高雄義大醫院院長及教授，以「杜氏刀法」聞名全球的杜元坤院長，長期固定捐出一半的醫生收入，30年來已經捐款超過一億元餘，熱心公益，更出錢出力自2020年起出資舉辦舉辦「元坤盃橄欖球邀請賽」，讓更多人體驗橄欖球的樂趣。同時也贊助許多學校球隊訓練經費，本身也是北醫大橄欖球隊的杜院長，在2017年捐贈新台幣2000萬元回饋給母校作為北醫橄欖球隊的發展基金、體育績優生獎學金、出國比賽經費或醫療、課輔等費用。，此外，體育署近日也宣布，臺北市百齡橄欖球場淋浴設施終於在21日舉行啟用儀式，這項工程由教育部體育署110年補助新臺幣990萬元進行改善，在專業技師評估使用破堤工法，不影響原球場及車道下，在球場前、中、後端設置3座淋浴盥洗設施，共有15個淋浴間可同時使用，未來到百齡球場尬球的隊員，可以在全力拼搏後，沐浴清爽地返家。，體育署提供），
CFP），綜合報導，《ESPN》權威記者「沃神」沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）透露，湖人將把霍頓塔克（Talen Horton-Tucker）和強森（Stanley Johnson）送到爵士，換來防守悍將比佛利（Patrick Beverley）。綽號「瘋狗」的比佛利防守的拚勁令人佩服，但也因此與不少球員都有過節，湖人球星「衛少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）就是其中之一。，CFP），將時間拉回2019年11月，當時還在火箭的哈登（James Harden）在一場對陣快艇的比賽狂飆47分，身為哈登隊友的衛少便嗆比佛利只會「騙人」，在旁邊跑來跑去什麼都沒防守到，忙了半天還是讓防守對象得到47分。，比佛利一直記著他當時的訕笑，在衛少的交易傳聞爆發之後，比佛利還發文暗酸，「我記得有人說我只會在旁邊跑來跑去和騙人，想不到他才是真正的『魔術師』。」，I remember when somebody said all I do is run around and I trick y’all  well my boy is The Real Magician this year.，比佛利也憤恨不平地表示，衛少當初那一席話「毀了」他的生涯，「教練團、球員、球迷都用不同的眼光看我，我覺得莫名其妙，就因為某個人這樣說，他們就相信了。因為一場比賽沒打好，他們就覺得我不會防守。我會原諒他，但我絕對不會忘記。」，今年3月一場比賽，比佛利也逮到機會對著在場上的衛少大喊「垃圾」，可見兩人的恩怨還沒了結，沒想到現在他們將成為隊友，屆時兩人在場上和場下的互動，勢必會成為關注焦點。，
新莊報導，味全龍25日4比2打敗富邦悍將，味全第8局劉基鴻揮出2分打點二壘安打，一舉超前比數，終場味全4比2打敗富邦，富邦洋投羅力（Mike Loree）引退前倒數第二場先發，賽後羅力表示，「9月2日引退賽毫無保留。 」，富邦洋投羅力今天是引退前倒數第二場先發，也是生涯最後一次對戰味全，先發7局用了95球，65個好球，被擊出4支安打，投出9次三振，1次四壞球，1次觸身球，失掉1分自責分。，羅力表示，「今天跟捕手有說賽前計劃，有照計劃走，直行也算不錯，整體來說是一場還不錯的比賽，守備也很幫忙，蠻多美技守備，打擊打得蠻掙扎，對方也是很好的投手，大家也都表現很好，有很多好的東西可以延續下去，第6局有發現節奏比較趕，平衡感有點失去，球路就會偏高，球路只要高起來就會付出代價。 」，此外，羅力表示，「想要吸收好的感覺，蠻開心，今天球迷也很多，讓我第一局就起雞皮疙瘩，享受每一天在球場的日子，下禮拜引退賽，可以的話當然願意完投9局，但可能要拖著手臂走回休息室，不過屆時引退賽毫無保留，這是一定的，沒有考慮要投，計劃就是要退休，剩下時間全力以赴，到了這個年紀，畢竟棒球以外，還有很多事情要做，扮演好爸爸的角色，如果中華職棒明年搬到亞歷桑納，我可以繼續。 」，
綜合報導，在最新一集的《呷熊霸》中，三位台啤英熊球員蔣淯安、周伯勳和黃聰翰各自分享過去在中華隊的征戰甘苦談。，談及加入中華隊的感覺，蔣淯安認為身上背負了一種「使命感」，在別人眼中看似榮譽，但要背負的是一個國家的勝負，再加上怕犯錯被講話，壓力真的不小。被問到和昔日隊友陳盈駿有沒有相互切磋，蔣淯安表示兩人的身形差很多，因此打法也比較不同，但過去都有在CBA打球的經歷，也從他身上學到很多。，提到2017年世大運對戰墨西哥的「驚天暴扣」，黃聰翰回憶當下：「就剛好是順勢啊。」一旁的周伯勳立即開啟「酸民模式」，吐槽墨西哥「打國際賽還沒有請情蒐師！」，另外，周伯勳還提到過去帕克（Charlie Parker）教練和現在教練都提醒他「直接上籃不要傳出去！」還藉機和蔣淯安懺悔比賽的時候常「奶油手」，沒有接到他傳的球。蔣淯安則相當給面子的提到周伯勳在亞洲盃的精采表現，還虧他「怎麼在跟台啤英熊的時候不一樣？」，被問到亞洲盃8強遭約旦三分球絕殺逆轉，周伯勳也坦言「蠻失望的」，但球隊內部還是會互相鼓勵，無奈表示「贏球大家都說你是英雄，輸球大家都罵你是狗熊。沒辦法這就是結果論。」他回憶當時自己是在好兄弟劉錚的說服下，才決定要打亞洲盃的，還加碼Call out給劉錚。，劉錚表示自己當初被中華隊徵召，第一時間就問周伯勳「要不要去洗白一下自己。」並直言肯定他的表現，希望他能用比賽去證明自己。不停讚美還被主持人虧是不是有收錢，劉錚也開玩笑說：「場面話說一說而已啦。」，在台啤英熊官方頻道發布影片後，輕鬆爆笑的內容也引起網友迴響，在下方留言：「這集好笑耶，希望明年瓊斯盃可以辦，真的很喜歡看各家好手聚集打球。」、「太好笑了吧這集，嚴重懷疑伯勳塞錢啊」、「好久沒看到小台灌籃了許願一下。」，翻攝自Facebook，翻攝自Facebook，
中央社，前世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天表示，他無法前往紐約參加美國網球公開賽。下週開打的美國公開賽是今年最後一項大滿貫賽事。，喬科維奇在推特發文說，「令人遺憾，我這次無法前往紐約參加美國網球公開賽。祝福其他選手好運，我會保持良好狀態和昂揚精神，等待機會再次出賽」。，路透社報導，美網將在8月29日至9月11日於紐約舉行，依照美國現行規定，旅客在登機和入境美國前都必須出示完整接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的證明。，但拒絕接種COVID-19疫苗的喬科維奇曾表示，他準備好缺席要求參賽球員接種COVID-19疫苗的大滿貫賽事。，喬科維奇因為拒打疫苗，已經在今年1月遭澳洲驅逐出境，讓他失去衛冕澳洲公開賽冠軍的機會。，
樂天桃猿提供），台中報導，霸林爵25日對中信兄弟繳出優質先發勝，投6局，用86球，被敲5安打、有2次保送，隊友幫助他策動2次雙殺守備，僅失2分，保持本季對兄弟5連勝，談到對戰無敗績，霸林爵直接回答，「還早！」希望別談論這件事。，樂天桃猿前3局3次雙殺瓦解攻勢，讓霸林爵必須戰戰兢兢投球，他自己也在3局下被球打到腳，再彈向游擊手，剛好策動雙殺，靠著陳晨威百盜及開轟扭轉戰局。霸林爵說，「這場比賽很多雙殺打，也得很多分，陳晨威達成里程碑，攻擊也幫忙。不過這就是一場比賽，什麼都有可能發生，開心能拿勝利。」他也相信牛棚能幫他守住勝利，80幾球被換下來，純粹是教練團調度，腳沒有受到影響。，連續5場優質先發，霸林爵認為，「我一直在做該做的事，只是賽前牛棚時，稍微不同，會想像在面臨危機時的情境，這是今年滿有效的方式，場上不順後才能冷靜處理局面。」，談到今年對兄弟拿5勝無敗績，霸林爵說，「還早！賽季還沒有結束，別說這件事。每次比賽都是百分百面對，不會因為對手改變想法，每場比賽做好自己的事。」，樂天桃猿中止近期5連不勝，總教練曾豪駒說，「最近不順，這場前幾局也有機會沒把握，表現的確沒有很好，大家都想趕快止敗，但過程中要想辦法一步一步解決問題。」此戰雙方都不少雙殺守備，樂天共策動3次，他也提到，「每次雙殺都很關鍵，霸林爵打到腳那次是滿關鍵也有點幸運。」，
新莊報導，味全龍25日4比2打敗富邦悍將，味全第8局劉基鴻揮出2分打點二壘安打，一舉超前比數，終場味全4比2打敗富邦，味全拿下4連勝、新莊球場9連勝、對戰富邦3連勝，賽後味全總教練葉君璋與劉基鴻都稱讚羅力投得很出色。，富邦洋投羅力（Mike Loree）今天是引退前倒數第二場先發，也是生涯最後一次對戰味全，先發7局用了95球，65個好球，被擊出4支安打，投出9次三振，1次四壞球，1次觸身球，失掉1分自責分，味全洋投鋼龍（Drew Gagnon）先發6局用了95球，60個好球，被擊出5支安打，投出7次三振，4次四壞球，失掉1分自責分，兩人都無關勝敗。，味全總教練葉君璋表示，「羅力今天狀況很好，直球可以控到他要的位置，指叉球更不用講，今天投得很出色，確實不好打，像現在這種能力，一年拿10勝很正常，鋼龍其實今天狀況不錯，有時候狀況越好，就少了一點細心，今天有一點類似這種感覺，控球差了一點點，吉力吉撈．鞏冠第8局敲出追平安打，當下看得出來他蠻有企圖心，蠻有自信上去，如他所願達到想要的結果，也是我們想要的結果，吉力吉撈．鞏冠是有經驗的選手，球隊也期待他有這樣的表現，也都有做到，希望他能維持下去。 」，葉君璋表示，「不只是吉力吉撈．鞏冠，張祐銘前面先打球隊第一支安打，還有林智勝、李凱威、劉基鴻也都很重要，後面一場一場來，不管在哪裡比賽，都是想辦法贏球。 」，今天味全劉基鴻單場4打數敲出1支安打，唯一安打就是第8局勝利打點的二壘打，賽後獲選單場最有價值球員，劉基鴻表示，「羅力今天狀況不錯，前面沒有太多機會，我們相信一定會有機會，張祐銘先安打，後面大家就比較放鬆，每個人都想要幫助球隊的氛圍，第8局我在旁邊觀察，靠隊友先擊出安打，輪到我就是相信自己可以，把球看確實，就是積極出棒。 」，今天是最後一次對戰羅力，劉基鴻認為，「羅力是很聰明的投手，會去吊打者，很有策略的投手，他是個好投手，2好球之前就要攻擊，因為2好球之後變化球很犀利，直球也會投進去，真的很可惜，羅力才剛成為台灣本土球員，其實還是可以再投。 」，
樂天桃猿提供），台中報導，樂天「快腿」陳晨威25日對兄弟之戰跑出生涯百盜，不過當時比賽沒有暫停，讓他覺得好尷尬並許願回主場補辦「百盜慶祝儀式」。，樂天桃猿作客兄弟洲際球場，關鍵5局上陳晨威敲出安打，靠林立安打推進上二壘，這時衝向三壘，並利用兄弟內野手夾殺一壘跑者林立時，快腿再衝回本壘得分，紀錄上為盜壘成功。，陳晨威賽後表示，「其實是打帶跑，打者沒有揮到球，捕手也沒有傳三壘，當下有點尷尬，不知道有沒有成功，本壘又重播輔助，沒有儀式感，比賽沒有暫停，就直接回休息室。」締造中職史上最年輕百盜，陳晨威笑言，「有看到新聞了！可以請聯盟取消嗎？不然回主場再補個小儀式啦！不然好尷尬啊！」，陳晨威6局上轟出全壘打，幫助球隊拉開比數，他坦言，「沒有特別想全壘打，近況好，跟球節奏不錯，兩好三壞設定直球，雖然是曲球過來，沒有被打亂節奏，也是陰錯陽差全壘打，不過打到也知道會出去，只是不確定界內或界外。」，總教練曾豪駒恭喜他達成紀錄，也提到他攻擊面的貢獻，「在僵持不下有長打，平常不是長打型，但仍適時建功。其實盜壘剛好有戰術，是陰錯陽差造成這樣的結果。」，
綜合報導，大都會今（25日）宣布，下周三（31日）和道奇的比賽將請來澳洲音樂家提米小號（Timmy Trumpet）擔任開球嘉賓，並現場表演。提米小號最著名的歌曲「Narco」也是大都會終結者狄亞茲（Edwin Díaz）的出場曲。，「Narco」的曲風奇幻、旋律洗腦又不失磅礡氣勢，狄亞茲在2018年效力於水手隊期間就選用這首歌曲當作出場曲，2020年轉戰大都會後再重新拿來使用。狄亞茲表示：「當我在西雅圖時，他們選了這首歌給我，我很喜歡，後來我來到這邊把他換掉，我老婆又叫我把他換回來，她說人們會喜歡。」，屆時如果狄亞茲在比賽中順利登場，當他從牛棚走出來時，球迷聽到的將會是提米小號在現場表演「Narco」這首歌。，狄亞茲在本賽季表現亮眼，為大聯盟指標性的關門投手之一。出賽49場取得2勝1敗的成績，有28次救援成功，防禦率1.46。，達志影像，
綜合報導，2022年世界羽球錦標賽，明要進入第5日賽程，我國僅剩2名選手參賽，我國一哥周天成率先登場，預計下午2點出戰男單8強，我國一姊戴資穎則約會在下午4點出賽。，世界排名第4的周天成今日16強和香港二哥李卓耀鏖戰1小時又11分鐘，才以21比16、17比21、21比18驚險勝出，他也激動得在場上大吼慶祝，可惜籤表另一頭的「羽球王子」王子維未能勝出，8強無緣上演台灣內戰。，周天成8強要對上世界第7的「印尼柯震東」克里斯提（Jonatan Christie），過去9次交鋒，周天成僅3勝6負，不過今年3月全英賽，周天成直落二勝出，這次仍有機會突破寫下個人世錦賽最佳4強成績。，要尋求世錦賽首冠的小戴今日則在女單16強輕鬆過關，只花35分鐘就以21比15、21比10力退世界第79的越南女將武氏妝，明日8強要對決泰國二姊布沙南，過去對戰小戴11勝3負且是9連勝，挺進4強問題不大。，
新莊報導，富邦悍將25日在新莊主場交手味全龍，雙方皆由洋投先發，富邦羅力（Mike Loree）對上味全鋼龍（Drew Gagnon），本場雙方2度打成平手，第8局劉基鴻揮出2分打點二壘安打，終場味全4比2打敗富邦，味全拿下4連勝、新莊球場9連勝、對戰富邦3連勝。，富邦第4局率先得分，范國宸擊出右外野安打，戴培峰擊出中外野安打，辛元旭擊出右外野安打，帶有1分打點，味全第6局有所回應，張祐銘擊出右外野三壘安打，林智勝補上左外野安打，帶有1分打點，味全追平比數。，富邦第7局又有分數進帳，代打高國麟從味全中繼投手王玉譜手中，掃出左外野陽春全壘打，第8局味全展開反攻，郭天信獲得四壞球，並且成功盜上二壘，吉力吉撈．鞏冠擊出中外野安打，帶有1分打點，李凱威擊出左外野安打，劉基鴻擊出中外野二壘安打，帶有2分打點。，羅力先發7局，用了95球，65個好球，被擊出4支安打，投出9次三振，1次四壞球，失掉1分自責分，鋼龍先發6局，用了95球，60個好球，被擊出5支安打，投出7次三振，4次四壞球，失掉1分自責分，兩人都無關勝敗。，
樂天桃猿提供），台中報導，樂天桃猿25日作客中信兄弟，陳晨威單場3安打包含1轟，還演出百盜，貢獻3打點、2得分，領軍以6比2獲勝，中止近期5連不勝，霸林爵本季對兄弟5連勝。，樂天霸林爵與兄弟官大元形成投手戰，樂天前3局攻勢都以雙殺瓦解，4局上廖健富、林泓育連續安打仍留下殘壘，兄弟被壓制，3局下也有1次雙殺打。，關鍵5局上，1出局後陳晨威敲出安打，靠林立安打推進到二壘，這時發動盜三壘成功，利用兄弟夾殺一壘跑者林立時，快腿再衝回本壘得分。陳晨威二壘盜三壘達成生涯百盜，聯盟第27人史上最年輕紀錄。，兄弟5局下反攻，福來喜安打後，靠短打推進，林書逸適時安打追平比數，王威晨敲二壘滾地球利用對方失誤上壘，跑者再跑回超前分，以2比1領先。，樂天6局上再發威，面對兄弟第二任投手麥力德，廖健富保送後，林泓育安打，梁家榮短打點成巧妙內野安打，形成滿壘，朱育賢代打擊出投手前滾地球，麥力德快傳本壘來不及觸殺，跑者跑回追平分，雙方形成2比2平手。，邱丹再敲二壘滾地球，二壘手岳東華快傳本壘封殺，邱丹靠野手選擇上壘，隨後嚴宏鈞滾地球帶1打點，超前1分。陳晨威這時「大顯神威」開轟追加3分，樂天單局灌進5分奠定勝基，以6比2獲勝。，霸林爵投6局，用86球，被敲5安打、有2次保送，隊友幫助他策動2次雙殺守備，僅失2分優質先發，本季對兄弟5連勝。官大元投5局用85球，被敲6安打，奪2次三振，失1分，無關勝敗。，此戰兄弟在前3局及第5局都策動雙殺守備，樂天則在3局、6局及7局策動雙殺守備，兩隊單場7次雙殺守備，其中包含6次雙殺打相當罕見。，樂天桃猿提供），
綜合報導，雷霆榜眼霍姆葛倫(Chet Holmgren)日前在「The CrawsOver」業餘聯賽登場，為攔阻洛城天王詹姆斯(LeBron James)快攻上籃受傷，今日傳出他可能撕裂右腳韌帶。《ESPN》權威記者沃納洛斯基(Adrian Wojnarowski)晚間更新報導，霍姆葛倫確定整季報銷，過去聯盟球星恩比德(Joel Embiid)等人，也都曾因重傷錯過菜鳥季。，CFP，下同），霍姆葛倫是在一次快攻追防詹姆斯的時候，意外扭傷腳踝，開賽1分鐘就一拐一拐離開球場。《The Athletic》名記者查拉尼亞(Shams Charania)今日率先披露，這位20歲小將可能遭逢了右腳的韌帶損傷，這種足部韌帶撕裂的傷勢，可能會讓他缺席較長的時間。，雷霆的發言人隨後接受《ESPN》訪問時表示，「霍姆葛倫正在接受傷勢評估，當我們得到最新傷情時，我們會進行聯絡。」，《ESPN》權威記者「沃神」晚間更新消息，確認霍姆葛倫將因右腳傷勢缺席2022-23賽季，奧克拉荷馬總管普瑞斯提(Sam Presti)強調霍姆葛倫的生涯還很長，他的決心與專注力令人印象深刻，儘管為他受重傷感到失望，但球團會全力協助這位未來之星復原。，「沃神」也提到，包括七六人一哥恩比德、上季從費城轉戰籃網的西蒙斯(Ben Simmons)和「灌籃王」葛瑞芬(Blake Griffin)等，當初都是高順位新秀，卻因為傷勢錯過菜鳥季，如今霍姆葛倫也不幸加入了這幾位前輩的行列。，
綜合報導，日本職棒台灣投手宋家豪今天後援登板1局無失分，連續5場出賽無失分，順利收下中繼成功。，今天宋家豪在第8局登板，面對5名打者，用了21球，被擊出1支安打，投出1次三振，1次四壞球，無失分，連續5場沒有失分，防禦率降到2.33，樂天隊最後7比5打敗軟銀隊，宋家豪收下本季第14次中繼成功。，西武隊台灣好手吳念庭今天擔任先發三壘手，排在第5棒，第2局首打席遭到三振，第4局第2打席擊出投手前滾地球，藉由野手選擇上壘，第5局第3打席擊出左外野飛球接殺，第8局第4打席遭到三振，總計4打數沒有安打，替球隊跑回1分，打擊率降到0.229，終場西武隊5比6不敵羅德隊。，
新莊報導，味全龍24歲投手趙璟榮在前年季中選秀會被挑走，雖然是球隊最後一名選到的球員，但今年表現優異，其中多虧味全投手教練郭勝安慧眼。，2020年季中新人選秀味全龍最後第9輪挑中趙璟榮，去年趙璟榮一軍出賽8場，投7局，防禦率9.00，今年一軍出賽13場，投了14.2局，防禦率1.23，今年最快球速飆到153公里。，談到當年在球隊最後一個名額留給趙璟榮，味全總教練總教練葉君璋透露，「當年選秀會上確實不太認識趙璟榮，要感謝投手教練郭勝安提議可以選，如今看到他的成長，真的是賺到了。 」，郭勝安表示，「記得2020年球隊在斗六辦測試會，趙璟榮有來測試，感覺投球蠻協調，雖然當時才剛轉投手一年左右，但能有這種水準很不簡單，只要調整一下，未來發展蠻有空間的，當時球速大概145公里左右，算是意外發現的選手，有點超乎預期，相信球速未來還可以再提升，這是可以期待的。 」，此外，郭勝安表示，「趙璟榮除了投球流暢度之外，他也很認真，不僅把該做的事情做好，也都會多做，是他努力來的，算是半路出家，只有小細節調整，以前只有直球，現在變速球和曲球都進步很多，尤其變速球控制一直都很穩定，建議他用徐若熙的變速球握法，有很好的效果。 」，郭勝安透露，「趙璟榮話也不是很多，都是默默去做，穩定性還可以更好，要更快進入狀況，但有越來越進步，能在最後一輪選到他，真的是賺到。」，
樂天桃猿提供），台中報導，樂天桃猿25日作客中信兄弟，陳晨威6局上關鍵盜三壘，並利用快腿幫助球隊先馳得點，同時這也是他個人生涯第100盜。，樂天霸林爵與兄弟官大元形成投手戰，樂天前3局攻勢都以雙殺瓦解，4局上廖健富、林泓育連續安打仍留下殘壘，兄弟打線被壓制，3局下有1次雙殺打，前5局兩隊就出現5次雙殺。，關鍵5局上，1出局後陳晨威敲出安打，靠林立安打推進上二壘，發動盜三壘成功，並利用兄弟內野手夾殺一壘跑者林立時，快腿再衝回本壘得分。，陳晨威以354場出賽達成百盜，聯盟史上第27人，以24歲的年紀達成百盜，超越紀俊麟（25歲又67天）、黃甘霖（25歲又102天），成為最年輕的紀錄。，樂天球團光速推出百盜紀念商品，「陳晨威親簽樂天桃園棒球場專用壘包」神威價10,098元。，
綜合報導，李洋今日16強交手南韓組合催率圭，楊博軒，挺進16強。，徐承宰僅拿到2勝3負，最近一次交手是去年1月中的泰國公開賽，「麟洋配」鏖戰3局逆轉勝。，今天再次對上南韓組合，「麟洋配」依舊打得艱辛，首局雙方經歷11度平手，南韓組合在首局後半段打下2比6攻勢，使得「麟洋配」以17比21讓出。，次局，戰況依舊相當拉鋸，「麟洋配」雖丟掉15比12領先，被逼到16比16平手，但「麟洋配」挺住壓力連續得分，率先拿到4個局點，並且沒浪費任何1個，直接以21比16兌現，總局數扳平成1比1。，決勝第3局，南韓組合連拿5分在開局沒多久後反超，「麟洋配」始終將落後緊咬在5分以內，可惜輪轉連接上總是從主動變被動，無法反超比分，讓南韓組合先以14比20拿到賽末點，最終被打了一記穿越球，以14比21吞敗。，
新莊報導，富邦悍將38歲游擊手王勝偉今年來到新環境，不但沒有適應問題，打擊方面還繳出回春數據，王勝偉透露原因。，過去幾年王勝偉在中信兄弟沒有太多發揮空間，今年轉投富邦悍將，目前65場出賽，2支全壘打，19分打點，上壘率0.378，長打率0.382，打擊率0.311。，早期以日式訓練打底，王勝偉表示，「2017年底接觸到美式訓練，因為現在投手球速普遍越來越快，想要提升攻擊速球的能力，才會特別去學習，日本選手也會透過影像分析，要怎麼去應變，2017年透過視訊找國外教練上課，2018年跟著球隊到美國春訓，也學到更多東西。 」，透過影片分析動作輔助，王勝偉表示，「目前使用這套訓練模式下去打，無論打95英里或是96英里的快速球，感覺蠻輕鬆，不用太大的力量，就有不錯效果，主要是啟動發力做好，但如果沒有好的身體條件也沒有辦法，因此基礎體能會以日式為主，進入比賽階段，透過影片檢視，身為選手要不斷追求進步，不管日式訓練或是美式訓練，只要好的方式都好。 」，
新莊報導，富邦悍將洋投富藍戈（Enderson Franco）去年待過韓國職棒，今年來到中華職棒發展，已經十分融入台灣環境，但受到疫情影響減少外出，不過富藍戈透露，「很想吃臭豆腐。 」，來自委內瑞拉，富藍戈今年29歲，身高185公分、體重109公斤，2010年以17歲年紀進入美國職棒系統，並在2019年效力舊金山巨人隊時上到大聯盟，大聯盟留下5場出賽，合計5.1局，失2分，有4次三振，2021年轉戰韓職樂天巨人隊，37場出賽，27場先發，有10場後援，戰績9勝8敗，防禦率5.40，今年效力墨西哥聯盟都蘭將軍隊（Generales de Durango）。，7月5日開始在一軍出賽，富藍戈表示，「在台灣這段時間，發現韓職用球縫線比較凸，中職用球比較平，常看到打者打得很紮實，但是飛不遠，無法形成全壘打，品質上沒有特別不穩定，但有發現台灣的球比較小顆，美國職棒和墨西哥聯盟用球比較大顆，打出去如果紮實，球會飛比較遠，數據上有顯現出來，打者數據比較多全壘打，必須要更紮實才會全壘打，也比較公平。 」，中華職棒史上最快球速是2013年義大犀牛洋投強克（Juan Morillo）的160公里，富藍戈表示，「以前在委內瑞拉與小聯盟有投過100英里，在身體不受傷為前提，有機會希望挑戰一下中職紀錄，台灣打者跟韓國一樣，都很難三振，兩邊打者都是積極跑壘，當初來到台灣就是帶著一個瞭解當地文化的心態，感覺中職跟韓職蠻像的。 」，富藍戈表示，「因為疫情關係，去年待在韓國當地疫情很嚴重，除了打球以外，沒什麼機會到外面走走，但有老婆陪伴，現在台灣疫情沒有那麼嚴重，但還沒有機會特別去什麼地方，還沒有去過夜市，有去過哥倫比亞餐廳外帶，擔心如果發生什麼事，會影響到球隊，先前很想去吃一間師大附近的委內瑞拉餐廳，但沒想到餐廳因為疫情而停業，如果疫情好一點，想要去認識台灣其他地方，想要試試看臭豆腐，球隊平常訂的餐點，我全部都喜歡，想要多嘗試台灣食物。 」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟李振昌連續兩天在二軍出賽，有望最快在週末二連戰回歸一軍，新洋投麥力德本週繼續在牛棚待命。，李振昌因手肘發炎下二軍，上週開始隨隊，24日首度在二軍進行復健賽，對富邦投1局，奪2K。25日再度二軍登板，對富邦悍將投1.1局，被敲1安打，奪1K，無失分。，兄弟總教練林威助表示，「他有跟投手教練再討論過，投手教練認為再投一場，更穩定一點，看他明天回饋如何，最快是周六回一軍，先在中繼角色，再調整一下。」終結者仍交給左投呂彥青。，新洋投麥力德則繼續在牛棚待命，近兩天未出賽，助總解釋，「昨天（24日）鄭凱文丟到7局，所以讓勝利組先上。」他也提到，目前28日先發是安排吳哲源，麥力德暫時不會先發。，
綜合報導，瞄準世錦賽首冠的我國一姊戴資穎，今在16強過關後，明日8強對手出爐，將是世界第12的泰國二姐布沙南（Busanan ONGBAMRUNGPHAN），戴資穎目前保持對戰9連勝。，小戴去年打破個人世錦賽8強魔咒摘銀，被問到今年參賽目標，她爽朗地說，「當然是突破自己以往的成績。」目標就是生涯首金。，小戴今日16強以21比15、21比10直落二拍下世界第79的越南30歲女將武氏妝，生涯第7度闖進世錦賽8強，明日8強對手將是布沙南，兩人過去14度交手，小戴取得11勝3負，上一次輸球還要追溯到2014年，近期則是9連勝。，布沙南今日16強和印度前球后賽娜（Saina Nehwal）鏖戰1小時04分鐘，最後以21比17、16比21、21比13勝出，艱辛收下對戰5連勝和8強門票。，Badminton photo提供），
新莊報導，富邦悍將37歲洋投羅力（Mike Loree）9月2日將在新莊主場進行引退賽，目前門票持續熱賣ˋ中，內野門票即將完售。，7月23日羅力面對味全龍，先發6局用了88球，61個好球，僅被擊出2支安打，投出8次三振，1次四壞球，無失分，拿到本季第3勝，也是中華職棒生涯百勝，繼前興農洋投勇壯（Osvaldo Martinez）後，羅力成為第2位百勝洋投，中職史上則是第4位百勝級投手。，上周羅力宣布即將引退，下週五在新莊主場引退賽登板先發，對上樂天桃猿，富邦球團表示，「目前內野座位只剩不到100張門票，外野預售票則是熱賣中。 」富邦新莊球場內野座位總計8150席，外野座位4000席，滿場則是12150席。，
記者楊舒帆攝），台中報導，樂天桃猿25日作客中信兄弟後，26日回主場迎戰統一獅，將由暫居防禦率王的黃子鵬對決前一場繳出單場13K的強投克維斯，樂天總教練曾豪駒談對他的印象是控球水準不錯，各球種都可以投好球。，克維斯來投首戰是11日對味全龍投4局，被敲6安打，奪5次三振，有4次保送，失3分吞敗，下一戰作修正，19日對中信兄弟投7局，被敲5安打，狂奪13K，追平1995年3月19日洋投阿坡里那寫下的隊史單場最多三振紀錄。，樂天桃猿將與克維斯首度交手，總教練曾豪駒觀察，「他的球質不錯，變化球和控球都有一定水準，看過他對別隊的影片，是可以先設定，但還是要看球員臨場反應。」至於三振連連的關鍵，曾豪駒則說，「各球種都可以投好球，而且看起來很耐投。」，樂天桃猿近期5連不勝，5場得分都在3分內，且有1場被富邦封鎖無得分，曾豪駒說，「最近狀況沒有很好，教練和選手的努力把感覺找回來。」，
新莊報導，富邦悍將新洋投安得勝（Tanner Anderson）由於右手中指二度破皮，今天前往輔大醫院檢查，富邦悍將總教練丘昌榮透露，「安得勝今天還想投球。 」，談到安得勝手指破皮狀況，丘昌榮表示，「安得勝今天去輔大讓醫生檢查一下，這2、3天都不會投球，其實今天安得勝又想要投球，投手教練羅曼（Orlando Roman）有跟他說不行，球隊已經有規劃好了，下禮拜才能夠讓他投球。 」，丘昌榮表示，「陳鴻文今天在二軍有投，有稍微看了一下，用球數比較多，但球速差不多，安得勝原本要頂替羅力（Mike Loree）先發輪值空缺，但因為安得勝狀況未定，羅力只是表達願意協助球隊，但並非一定要讓他多投一場，其實有很多選項，陳鴻文、游霆崴、李子強、楊彬等人都是選項，曾經也有想過讓富藍戈（Francisco Pena）先發，但還要調整，而且用球數要拉長 。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟新洋投泰樂（Tyler Viza）預計25日晚上抵台，總教練林威助談對他的初步印象，也期待他能順利調整到位。，泰樂來自美國，27歲，190公分，90公斤，右投右打。泰樂今年（2022年）於美國職棒明尼蘇達雙城隊AA及AAA出賽，AA投球成績為18.1局，5勝0敗，防禦率0.49，送出29三振、6保送；AAA投球成績為20.1局，3勝0敗，防禦率7.08，送出21三振、7保送。，泰樂生涯未上過大聯盟，本季在3A最後一次出賽是7月24日（台灣時間），隨後就決定來中職發展。助總表示，「他之前有比賽，被釋出的這段時間有持續在動，也有進行LiveBP。」他抵台後進行隔離程序，助總說，「佛斯特持續在跟他溝通中。」，透過影片觀察泰樂，助總表示，「球是滿有速度，角度也不錯，感覺滿平均的，看他來之後，調整狀況如何。」另一位剛宣布簽下的洋投奧特羅（Andy Otero）則剛完成簽約，預計9月上旬抵達台灣，進行後續隔離程序。，至於樂天桃猿新洋投必贏多（Ricardo Pinto），今年也在老虎AAA有出賽，曾豪駒透露，「預計下週抵台，確定消息後會告訴大家。」，
Badminton photo提供，下同），綜合報導，台灣一姐戴資穎今日順利挺進世錦賽女單8強，她昨日接受大陸媒體訪問時坦言，這次的目標是「突破自己以往的成績」，她去年拿下銀牌，今年能否更上一層樓摘金，受到各界矚目。小戴的好友依瑟儂則爆冷不敵加拿大華裔選手李文珊；西班牙女將馬琳上演驚天大逆轉，連續化解4個賽末點取勝。，東京世錦賽16強賽今日登場，高居女單第2種子的戴資穎，面對世界第79的越南30歲女將武氏妝，儘管開局打出10比1猛攻後，小戴一度遭遇亂流，最終仍以直落2收拾對手，生涯第7度闖入世錦賽8強。，戴資穎去年打破個人世錦賽8強魔咒摘銀，本屆能否一舉封后，受到高度關注。她昨日打完首場比賽後表示，還在適應場館的風向，「感覺上球比較慢一點，比賽時間都打得比較長，比較多拍一些。」，被問到今年的參賽目標時，她則爽朗地說，「當然是突破自己以往的成績。」顯然她也希望自己能更上一層樓。，達志影像，戴資穎的好友、世界第8的泰國一姐依瑟儂，曾在2013年世錦賽封后，她是史上最年輕的世錦賽女單冠軍得主，但她今日在16強賽意外爆冷出局，以23比25、21比16、13比21不敵她過去「打得很順手」的加拿大華裔女將李文珊，李文珊8強賽的對手將是東奧金牌、中國一姐陳雨菲。，除了有爆冷的劇碼，女單16強賽也出現一場驚天大逆轉，曾3度在世錦賽奪金的西班牙名將馬琳，今日對上中國選手何冰嬌，雙方戰到第3局，何冰嬌率先以20比16聽牌，沒想到馬琳連續化解了4個賽末點，最後反以22比20逆轉搶下8強門票，她的強心臟讓所有人讚嘆不已。，達志影像，
綜合報導，天使二刀流球星大谷翔平在今（25日）對陣光芒的比賽，和我國旅美好手張育成互動的畫面，被轉播單位捕捉，引起日本球迷熱烈討論！，本場比賽打到延長，當第11局大谷上到三壘時，手輕揮了一下，張育成便靠近大谷並拍了一下他的背，而大谷則是拍了張育成的大腿幾下，兩人的互動全都被拍了下來。，比賽正處在白熱化的階段，這一幕也讓日本網友們熱烈討論，「碰到了」、「好親密呀」、「看來是好朋友」等。日本媒體《ABEMA TIMES》更撰文寫下兩人友好的互動與球迷的反應。，其實，這不是第一次兩人被鏡頭捕捉到在壘上互動。去年大谷就曾在上一壘時，問當時效力守護者的張育成「認不認識陽岱鋼？」，張育成也笑著回應道，「認識啊，他是我的賢拜（前輩）！」，不過兩人在本場比賽都沒太多表現，特別可惜的是張育成曾在11局下半二三壘有人時上場打擊，未能建功，但光芒還是靠著隨後天使的暴傳失誤，終場以4比3擊敗天使。，
綜合報導，教育部體育署發放的動滋券與動滋健身券將於本（8）月31日截止抵用，距抵用截止日僅剩一週，體育署提醒尚未使用的民眾於期限內使用完畢，也同時支持運動產業振興。，體育署於去（110）年11月推出200萬份面額500元的動滋券，適用範圍限定於「做運動」、「看比賽」業者，已有約160萬人領券，而在今(111)年7月底加碼推出30萬份面額1,000元的動滋健身券，適用範圍限定於受3劑令影響之健身場館業者，已領券民眾約15萬人，體育署呼籲尚未領券的中籤民眾，儘快領券抵用，共同支持產業振興。，本次動滋券措施聚焦受疫情影響嚴重之「做運動」、「看比賽」核心運動產業，抵用占比為「做運動」類別占86.6%及「看比賽」業別占13.4%；以運動場館業占54.07%、運動休閒教育服務業占25.71%為最大宗，縣市抵用金額占比則以臺北市占23.02%、臺中市占19.61%為最多數，其次則分別為新北市占13.58%、高雄市占13.29%，確實發揮振興受疫情影響嚴重運動產業之功效。，適逢國民體育日系列活動已正式啟動，體育署鼓勵合作業者結合動滋券、動滋健身券措施提出配套促銷方案，也建議民眾可把握最後1週多加利用合作店家推出的優惠方案進行抵用，且考量抵用期限將至，中籤民眾可至合作店家預購賽事門票、預先報名健身房相關課程，並於抵用期限後使用。，體育署提醒，只要符合動滋網登記通過審核的業別業者經營之運動場域及其直營附屬店家，即可使用動滋券進行抵用。如持動滋券赴運動場館(如健身房、游泳池或球場等)從事運動所衍生的相關運動消費支出，包含入場券、場地租金及在該運動場館所需的周邊支援性消費，如毛巾、泳帽、護具等配件，亦可持動滋券進行抵用，呼籲中籤民眾可多加利用。，中籤民眾可至「動滋券」及「動滋健身券」網頁領券後，即可持動滋券及健身券QR Code臨櫃消費抵用，亦可採線上抵用方式，至相關售票平台購買職棒賽事票券、報名路跑活動等。有關動滋券、動滋健身券領券、使用方式及合作店家資訊，請上動滋網查詢或電洽客服專線(02)7752-3658。，體育署提供），
綜合報導，洋基牛棚主力左投布里頓（Zack Britton）在因傷接受了TJ手術並缺席了將近1年時間後，終於在復健賽正式復出。，34歲的布里頓為洋基1A球隊先發上陣，並面對2名打者試試水溫。他讓弗格斯（Cade Fergus）擊出投手方向的滾地球，並三振掉了阿里法諾（Matt Alifano），一共只使用了9個球。，布里頓過去效力金鶯時期，曾在2015到2016年連續入選全明星賽，也在2016年拿下救援王的殊榮。布里頓在金鶯和洋基總計得到154次救援成功，也被期望能回到洋基幫助球隊增加牛棚深度。，去年8月19日面對雙城的比賽是布里頓最後一次在大聯盟出賽，他在受傷前的22場比賽總計0勝1敗、5.89的防禦率。本季是布里頓合約的最後一年，他本季的薪水為1400萬美元（約4.2億新台幣），並將在今年球季結束後成為自由球員。，
統一獅提供），綜合報導，10年前，統一獅與斯傑利企業有限公司共同合作，提供MIT認證的腳臭剋星科技健康襪，特別邀請潘武雄選手擔任品牌代言人，推出「武襪雄好」系列活動，舉辦球星見面會，這也是sNug給足呵護首度與職棒選手合作。，10年後的此刻，潘武雄即將在10月1日最後一武正式引退賽，sNug給足呵護與統一獅再續前緣，潘武雄在職棒生涯的態度和精神感動各位，也是值得予以肯定及發揚，推出潘武雄最後一武引退襪，sNug給足呵護也被潘武雄所感動，本次引退活動特別推出潘武雄最後一武引退襪555雙，搭配活動贈送給進場見證的武迷。，為了服務無法到場支持的潘武雄球迷，sNug給足呵護也特別舉辦網路活動，從9月1日至9月30日到sNug給足呵護指定官網，潘武雄最後一武引退襪買一送一；滿額也可享199元加購價 (原價550元)，只有限量100雙，售完為止，想要把潘武雄最後一武引退襪帶回家搶先收藏的朋友記得把握時間搶購。，本次潘武雄最後一武引退襪設計，以統一獅橘色、黑色雙色為元素，搭配潘武雄最後一武視覺設計，且繡上屬於潘武雄新人年的9號及榮耀紀錄的55號，限量推出值得搶先收藏。，此外，潘武雄10月1日引退賽門票目前開放兆豐卡友先預購，球團表示，內野有機會在全面開賣前完售，預計27日中午全面開賣。，統一獅提供），
Badminton photo提供，下同），綜合報導，東京世錦賽16強賽今日登場，台灣一哥周天成稍早率先挺進8強，台灣一姐戴資穎在同場地接力出賽，高居女單第2種子的小戴，面對的是世界第79的越南30歲女將武氏妝，這是雙方生涯第3度交手，小戴開賽打出10比1攻勢展現驚人壓制力，最終以21比15、21比10挺進8強。，戴資穎去年打破個人世錦賽8強魔咒摘銀，本屆榮膺女單第2種子，首輪輪空，直到昨日才在32強賽登場，她被排在當日賽事最後一場，晚間8點半左右才完賽，最終她僅花26分鐘以21比9、21比12擊敗斯洛伐克選手雷皮斯卡(Martina REPISKA)，毫無懸念挺進16強。，戴資穎今日在16強碰上世界第79的越南女將武氏妝，對方前一戰爆冷擊落世界第15的丹麥好手米婭(MIA BLICHFELDT)，這位30歲女將曾3度打進世錦賽16強，但過去2次交手小戴都落敗。，戴資穎開局就連下3分，迅速拉開6比1領先，快節奏的強攻讓對手難以招架，拉開10比1、9分差距，展現驚人壓制力。武氏妝隨後逐漸進入狀況，加上小戴幾次擊球出界，武氏妝連追了6分，但小戴還是帶著11比8進入技術暫停。，暫停過後，武氏妝一度將比數逼近到12比13，所幸戴資穎挺過亂流，要回16比12、4分領先，並以20比15率先取得局點，憑藉對手掛網，以21比15收下首局。，進入第2局，戴資穎後來居上，以6比3領先對手，武氏妝隨後追到5比6，小戴不斷透過節奏壓迫對手，將比數拉開到10比5，帶著11比6進入技術暫停。暫停過後，小戴來了一記斜線的殺球，沒給對手追分的機會，化身場上魔術師，最後就以直落2拍落武氏妝，搶下8強門票。，
大會提供），綜合報導，2022年世界羽球錦標賽男單16強，世界排名第16的我國「羽球王子」王子維今對上世界第7的「印尼柯震東」克里斯提（JONATAN CHRISTIE），可惜首局化解5個局點仍無法拿下，次局也陷入苦戰，最終以22比24、16比21吞敗，但仍創個人世錦賽最佳成績。，王子維過去在世錦賽最佳成績為32強，去年首輪意外落馬，今年來到日本，首輪輕鬆拍落越南好手阮進明，次輪碰上世界第24的中國選手陸光祖，成功上演王子復仇記，直落二拿下對戰第3次的首勝，生涯首度挺進16強。，王子維今天16強對手是印尼名將克里斯提，過去11次交鋒，王子維以7勝4負佔上風，上一次碰頭就在今年7月的馬來西亞大師賽，王子維結束對戰2連敗晉級。，不過今天戰局相當膠著，王子維僅開賽一度領先，中途被克里斯提超車，率先拿到17比20聽牌，但王子維沒有放棄，展現大心臟連拿3分追平，之後又化解了2個局點，可惜最終仍以22比24讓出首局。，次局，克里斯提趁勝追擊連拿4分拉開8比4領先，並揚長而去，王子維一路苦追，在15比20落後時，化解1賽末點後仍無力回天，以16比21吞敗。此役耗時54分鐘。，王子維止步16強仍是個人世錦賽最佳成績，可惜無緣晉級8強和我國一哥周天成上演台灣內戰，周天成剛拍落香港二哥李卓耀晉級，追平個人最佳8強成績。，
綜合報導，紅雀今（25日）作客小熊主場的比賽，明星三壘手亞瑞納多（Nolan Arenado）在3局上半一次得點圈有人的關鍵打席遭判三振，他隨後憤怒地向主審抗議，並立即被驅逐出場。失去了主力球星後的紅雀，終場也以1比7敗給小熊。，3局上半2出局、一二壘有人、滿球數的情況下，亞瑞納多面對下一顆外角球揮了一下棒子，隨後便準備上到一壘。然而，主審利布卡（John Libka）認為亞瑞納多已經出棒過半，並判他三振出局。，亞瑞納多瞬間失去理智，憤怒地對著裁判抗議，隨後便遭主審驅逐出場。這也是亞瑞納多本季第2次被驅逐，同時也是他10年大聯盟生涯中的第7次。，主力球星被驅逐對紅雀來說，是一個巨大打擊，更何況明星一壘手高德史密特（Paul Goldschmidt）本場休兵。紅雀只能把游擊手艾德曼（Tommy Edman）移往三壘，並讓德容（Paul DeJong）擔任游擊手。，對此紅雀主帥馬莫（Oliver Marmol）表示，「沒有理由他該被驅逐。」他在事發後也迅速衝上場保護自家球星，「在失去隊上最好的球員之一後，剩下的比賽都會受影響。」，
記者李毓康攝，下同），綜合報導，高居世界第4的台灣一哥周天成，今日在羽球世錦賽16強交手香港二哥李卓耀，雙方過去7度交手，小天取得4勝略占上風。兩人開賽激烈拉鋸，小天下半局後來居上，以21比16收下首局，次局遭對手逆轉，以17比21被逼入第3局，決勝局開局陷入落後，但小天上演逆轉秀，最終以21比18搶下8強門票，追平個人在世錦賽的最佳紀錄。，為了備戰東京世錦賽，周天成先是參加台北公開賽「以賽代訓」，還在世錦賽開打前到馬來西亞移地訓練，他前2輪賽事都順利過關，分別擊敗世界排名第20的印度選手普拉尼斯(B. Sai Praneeth)與世界排名第53的加拿大華裔好手何舒，挺進了男單16強。，周天成今日與世界第15的香港二哥李卓耀爭搶8強門票，雙方過去7次交手，小天贏得了4場。雙方開賽陷入拉鋸戰，小天憑藉直線進攻取分，加上對手未過網，逐步拉開8比4領先；但李卓耀也展現進攻侵略性，硬是把比數扳成8比8，隨後更進一步以10比9反超，李卓耀帶著11比9進入技術暫停。，周天成在暫停過後迅速連拿4分，以13比12超前，他幾次成功調動對手，將比數改寫為17比13。小天在攻防兩端越打越得心應手，以20比14率先取得局點，並以21比16收下首局。，進入第2局，周天成開局就連下4分，取得5比1領先，但李卓耀急起直追，一度將比數逼成6比6，所幸小天及時回穩，接著連拿3分，要回9比6領先，再以一記殺球取分，帶著11比9進入技術暫停。暫停過後，小天再次展現殺球威力，拉開14比11、3分差距，但對手也發揮韌性，追到了15平，接著更以17比15反超。，周天成保持耐心，在地上精彩回擊，追到了17比18，可惜關鍵球沒過網，李卓耀率先以20比17取得局點，並以21比17扳回一城，將戰線拉長到第3局。，比賽來到決勝的第3局，周天成開局2比4落後，一度被拉開到3比7，還好小天沒有亂了陣腳，持續追趕到7比7，接著進一步以9比7反超，扭轉了頹勢。李卓耀隨後又2度追成平手，不過小天以11比10進入技術暫停，他怒吼替自己打氣。，雙方暫停過後戰成了12平，依舊難分高下，周天成不斷利用喊聲來提振士氣，連下兩分以14比12超前，但隨後又被追到14平，兩人持續激戰，小天把握對手送禮的機會，取得18比16超前。小天接著打出一記斜線球，這記關鍵球在界內，他以19比17領先，加上對手擊球出界，讓小天以20比18取得賽末點，他最後就以21比18收下勝利，挺進了8強。，
綜合報導，杜蘭特喊「賣我」肥皂劇演了快2個月終於在昨天落幕，和籃網球團達成共識續留布魯克林，不過這也引來不少球員酸他，現在就連網友都嘲諷他，是上帝給他天賦不然將一事無成，而他也回應了。，杜蘭特在和籃網老闆蔡崇信等相關管理層會面後，對於交易一事正式釐清狀況，打消走人念頭，將和厄文、西蒙斯繼續聯手爭冠，不過這齣鬧劇拖太久，讓「瘋狗貝」比佛利(Patrick Beverley)開砲，轟杜蘭特因為他害不少球員找不到工作。，網友也嘲諷杜蘭特，「杜蘭特是個笑話，他應該感謝上帝給他籃球天賦。因為他除此之外什麼也不會。」向來愛在網路上和鄉民互動的杜蘭特也轉發該則推文，「感謝上帝」還標記神，相當故意。，現年33歲的杜蘭特手握2枚冠軍戒，今夏向籃網提出交易申請，甚至傳出他在和蔡崇信會面時，要求必須在總管馬克斯、總教練奈許兩人，以及他自己之間做出選擇，引發外界熱議不斷，如今這齣肥皂劇在雙方再次會面後終於落幕。，
綜合報導，水手右投柯比（George Kirby）在今日（25日）先發面對國民的比賽，開賽連續24顆好球，締造了大聯盟的新紀錄。無奈7局好投隊友無法提供任何火力支援，直到8局下半才追平比分，助柯比逃過敗投。而水手終場以1比3敗給國民。，儘管柯比在這段連續好球的過程中，被敲了5支安打失掉1分，直到3局上半對梅內塞斯（Joey Meneses）的首球才投出全場第1顆壞球，但還是成功打破了教士投手馬茲哥洛夫（Joe Musgrove）在2018年效力海盜時對上紅雀的比賽，連續21顆好球開場開場的紀錄。，「當我看到大概第15還16顆時，我心想，『天啊』。」柯比表示。本場他先發7局雖被敲出8支安打，但僅失1分，還送出9次三振，賽後防禦率降至3.32。，此外，水手新秀羅德里奎茲（Julio Rodriguez）也同場打破另一項紀錄。8局下半敲出他本季第20轟，不僅幫助水手追平比數，也成為大聯盟史上第4位單季20轟20盜的新秀。，「我很高興。」羅德里奎茲表示，「這不是很多人能達成的。」羅德里奎茲本季在全壘打數領先所有新秀，此外他還有23次盜壘，是名副其實的「能打又能跑」。 ，
經紀公司提供），綜合報導，樂天女孩籃籃、倪暄、琳妲及岱縈受韓國樂天巨人之邀，於24日抵達韓國，將於26日在韓國樂天巨人主場釜山社稷球場開球及表演。，樂天女孩於下塌飯店附近餐廳用餐時，遭韓國店員認出，店員除了熱情招待許多招牌菜外，也比手畫腳的跟女孩表示自己十分喜愛籃籃，也大讚籃籃會是韓國「歐巴」們的菜。，經紀公司提供），籃籃自曝最喜歡江南大叔PSY風格的男生，酷酷壯壯的，給人很強烈的安全感。籃籃也熱愛韓式燒肉和香蕉牛奶，她說：「嫁來韓國似乎是個很不錯的選擇。」，樂天女孩的魅力即將席捲韓國，促成這次活動的經紀總監史丹利表示，這次交流不僅希望能夠將「猿風加油」帶給韓國球迷之外，也希望能促進兩國職棒文化交流，經營樂天女孩在韓國的人氣。，經紀公司提供），
綜合報導，三座大滿貫得主、前德國球后柯珀（Angelique Kerber）昨日在推特上公布懷孕的好消息，還俏皮地寫道，「我很想打美網，但是覺得一打二太不公平了」。，柯珀之後又發推文寫道，「紐約經常成為我職涯的轉捩點，今年其實也不例外！從我2011年復出，到2016年奪下美網冠軍並成為世界第一，美網在我的心中占有舉足輕重的地位，真希望我能在暫時去休息前親自在球場上跟你們道別。」，路透社），「當一名職業運動選手是我的一切，但我也對新的人生道路充滿感激，老實說我真的既緊張又興奮。感謝你們一直以來的支持，那對我真的太重要了。」，柯珀在2011年美網以黑馬之姿闖進四強，最終不敵當年冠軍史托蘇兒（Samantha Stosur）。2016年，柯珀在澳網決賽擊敗小威廉絲（Serena Williams）奪下生涯首座大滿貫冠軍，同年斬獲一面奧運銀牌，接著在美網決賽擊敗普莉絲可娃（Karolina Pliskova），拿下當年第二座大滿貫冠軍。柯珀之後在2018年溫網決賽擊敗小威廉絲，收獲生涯第三座大滿貫冠軍。，路透社），
綜合報導，經過暑假的休息並與家人的討論後，P. LEAGUE+元年的年度洋將塞瑟夫（Igor Zaytsev）決心在2022-2023賽季回歸。臺北富邦勇士今日宣布與塞瑟夫正式完成續約！，2020-2021賽季加盟勇士，Z在PLG元年例行賽以場均17.2分13籃板2.4助攻的表現率領球隊拿下戰績第一，個人勇奪年度洋將並入選年度第一隊的殊榮。2021-2022賽季持續高檔表現，例行賽平均繳出18.7分10.1籃板1.7助攻。塞瑟夫無私的球風及能裡能外的優質長人身手，連續兩年幫助勇士奪下PLG總冠軍！，在勇士完成二連霸後，塞瑟夫曾透露因為家庭因素和家鄉烏克蘭仍處於戰爭的困境，他需要與家人討論未來的規劃。如今確定重返勇士，塞瑟夫說：「經過整個暑假的休息後，我的傷勢都已痊癒，身體狀態比上賽季尾聲好很多。現在烏俄戰爭的情況有比較控制住了，多虧烏克蘭軍隊的努力和合作夥伴的支持，我的城市目前算安全，所以我才能比較放心！新賽季還是會跟以往一樣，我會自己來台灣，家人待在烏克蘭，因為我女兒要開始上小學了。我決定要繼續打球，而且只在台灣打球。儘管曾經有其他國家的球隊來接觸我，但在台灣打球為勇士效力一直是我的首選。我在台灣已經四年了，即將邁入第五年，我很期待也很開心，而且非常想延續奪冠氣勢。我已經準備好了，就等新賽季開打！」，臺北富邦勇士領隊蔡承儒表示：「很開心塞瑟夫能回歸！非常感謝他在上賽季面對到家鄉的困境和身體的傷勢，還是用頑強的意志力去克服，也順利幫助球隊拿下冠軍。球隊希望持續借重Z能裡能外的身手和團隊配合的默契，新賽季一起為球隊拚三連霸！」，富邦勇士提供），
綜合報導，天使今（25日）續戰光芒，手感火燙的楚奧特（Mike Trout）再度開轟，打下本季第26轟，而擔綱先發指定打擊的日籍「二刀流」球星大谷翔平則是打擊熄火。天使在延長賽發生守備失誤成決定勝負關鍵，終場天使以3比4不敵光芒。，天使和光芒此役雙方在前7局得分皆掛零，8局上靠著楚奧特從後援投手亞當（Jason Adam）手中擊出一發左外野方向的陽春砲打破僵局，但光芒立即扳平戰局，雙方一路鏖戰到延長賽，10局上天使靠著對手守備失誤攻下超前分，但10局下光芒再靠著高飛犧牲打追回比分，11局下，光芒靠著天使一壘手沃許（Jared Walsh）的一顆暴傳球跑回再見分，終場天使以3比4吞下5連敗。，昨天有安打表現的大谷翔平在此役中擔綱第三棒指定打擊，打擊成績4支0，苦吞3K，但在6局上選到保送站上壘包，賽後打擊率0.262。，而我國好手張育成，在此戰中並未在先發名單之中，但在9局上接替守三壘，並在11局下時靠著野手選擇站上一壘，打擊成績1支0，打擊率0.210。，達志影像，
綜合報導，NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）在2020年因空難驟逝，震驚全世界，美國時間8月23日迎來他的44歲冥誕，眾球星紛紛表達對他的思念，勇士官方推特也PO出柯瑞穿著布萊恩的球衣緬懷。，儘管布萊恩逝世超過2年，但他的「曼巴精神」仍陪伴著大家，遺孀瓦妮莎PO出和丈夫的合照訴說思念，前隊友賈索、「天勾」賈霸、湖人球星詹姆斯等人也都發文悼念，勇士官方推特也PO出柯瑞穿著布萊恩球衣緬懷。，美國數據媒體《StatMuse》也回顧布萊恩20年職業生涯紀錄，6大聯盟紀錄，入選最多次最佳陣容的後衛，入選最多次最佳防守陣容的後衛，入選最多次明星賽的後衛，歷史總得分最高的後衛，歷史單場得分最高紀錄的後衛，歷史生涯單場60分最多次的後衛。，此外，布萊恩也在湖人隊史紀錄中保持7大數據第1，包含總比賽場次、總上場時間、總勝場、總得分、總投籃命中數、總三分球數、總罰球數，且這些數據在季後賽也是布萊恩居榜首。，
綜合報導，儘管追求籃網後場巨星厄文(Kyrie Irving)未果，湖人今日展開新的補強，《ESPN》權威記者「沃神」沃納洛斯基(Adrian Wojnarowski)披露，洛城送走了後場新星霍頓塔克(Talen Horton-Tucker)和上季表現出色的強森(Stanley Johnson)，從爵士手上換回防守悍將比佛利(Patrick Beverley)。，CFP），曾是快艇當家後場的比佛利，確定重返洛杉磯，但他將披上的是紫金戰袍，他之前曾公開表示，湖人一哥詹姆斯(LeBron James)是他最想聯手的巨星之一，也說過若離開灰狼，紫金軍團會是他想效力的隊伍，如今這個願望成真了。，「沃神」今日率先披露，湖人與爵士預計在當地時間週四早上完成交易，洛城送出後場新星霍頓塔克和上季從「打工仔」變成主力的強森，換回今夏被灰狼交易到爵士的比佛利，這筆交易並沒有牽涉選秀權。，霍頓塔克生涯3季都替湖人效力，過去2季都是主要輪替球員，生涯出賽131場，場均能貢獻9.3分、2.8籃板、2.6助攻和1抄截。上季因湖人人手不足才入隊的強森，原本只是領短約的「打工仔」，卻意外變成了主力，場均上陣22.8分鐘，能得6.7分、3.2籃板和1.7助攻。，比佛利則以「不要命」的防守著稱，就算碰上前隊友也毫不留情，他上季就在附加賽面對前東家快艇，不斷試圖惹毛昔日戰友，還在最後時刻抄走傑克森(Reggie Jackson)的球，阻斷快艇的反擊，確定取得季後賽門票後，他跳上記錄台怒吼慶祝，激動落下男兒淚。，
綜合報導，海盜23歲新秀克魯茲（Oneil Cruz）在今日（25日）對上勇士的比賽，打破了大聯盟開始測量「擊球初速」7年以來最快的紀錄。他在3局下半擊出的安打，測出的擊球初速時速高達122.4英里（約197公里）。，克魯茲在3局下半鎖定一顆時速91英里（約146公里）的速球，並將其轟向右外野大牆，可惜勇士右外野手阿庫納（Ronald Acuna Jr.）早已就定位並迅速回傳，最終這球只形成了一壘安打。，此前的紀錄是由洋基重砲「怪力男」史坦頓（Giancarlo Stanton）創下，他曾在 2017年和去年都被測出擊球初速時速高達122.2英里（約196公里）。，談到自己創下紀錄，克魯茲表示，「到現在我還不認為我擊球的力量有那麼大，當我回到休息區時，隊友們才告訴我這件事，我才發現，我真的很努力地擊球。」發現自己打破了記錄，克魯茲也表示意義重大。，克魯茲也曾在7月的比賽的某次守備機會將球傳向一壘時，以時速97.8英里（約157公里）的速度將球傳出，這也是內野手傳球的最高球速紀錄。，
綜合報導，大聯盟今（25日）公布明年的賽程，而新賽制的最大亮點就是「每隊至少會碰到一次」！大聯盟還列出一些特殊日期，當天每一隊都將出賽：3月30日開幕日、4月15日Jackie Robinson Day、6月2日Lou Gehrig Day、9月15日Roberto Clemente Day、10月1日第162場比賽。，大聯盟將同分區對戰的比例微調，從原先的「76場同分區、66場同聯盟不同區、20場跨聯盟」調整為「52場同分區、64場同聯盟不同區、46場跨聯盟」，同分區的比例從原本的46.9%降到32%。，大聯盟也列出以下幾個明年賽季的精彩看點，球迷將看到明星球員的相互較量，例如：楚奧特（Mike Trout）對上哈波（Bryce Harper）、高德史密特（Paul Goldschmidt）對上大谷翔平等等。另外，過去一些不公平的現象，例如金鶯隊和光芒隊總是比雙城隊或守護者隊更難擠進外卡戰，但同分區比賽減少將緩解這個問題。，達志影像，
達志影像，綜合報導，湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）控告洛杉磯警方外流墜機事故照片，法院今日裁定凡妮莎獲得1600萬美元賠償金（約4.8億台幣），妻女也在同一場空難中過世的切斯特（Chris Chester）則獲賠1500萬美元。，經過了漫長的11天，審判正好在美國時間8月24日「曼巴日」這天落幕，陪審團討論4.5小時後一致同意凡妮莎與律師提出的說法，認為外流事故現場的照片侵犯了她的隱私，也造成她的心理壓力。，達志影像，空難意外過後一個月，凡妮莎得知事故現場照片外洩時感到非常震驚和恐懼，她在庭審期間聲淚俱下地表示，「我每天都很害怕那些照片突然出現在社交媒體上，也很害怕我女兒瀏覽社交媒體時突然看到那些照片。」，凡妮莎的律師主張那些特寫照片不是為了調查而拍攝，只是為了滿足一些人「噬血」的八卦心態。被告律師則主張照片是評估情勢的重要依據，但她承認不應該隨意分享那些照片，也強調那些照片從來沒有對外公開。經過多日審理，陪審團最終判決原告勝訴，罹難者家屬切斯特的律師也感謝法官和陪審團的公正判決。，
綜合報導，勇士當家球星柯瑞下賽季年薪超過4800萬美元，高居聯盟第一，不過運動行銷專家多夫曼（Bob Dorfman）認為，柯瑞的價值遠勝這個數字，還說勇士新主場大通銀行中心沒有柯瑞如此會「吸金」就建不成。，「我不認為大通銀行中心會建成，沒有柯瑞的存在的話。」長期駐紮在舊金山的多夫曼表示，「如果沒有圍繞柯瑞建隊的話，勇士肯定不會取得像現在這樣的成功。」，多夫曼認為柯瑞是勇士成功經營的關鍵，「看看團隊的價值，他們在聯盟中排第2，過去10年裡，這數字不斷飆升。我不知道你們是怎麼算的，但他的價值每年肯定超過4800萬美元。有人會提早1、2小時到場，看他熱身，他們會吃更多食物，喝更多酒，或是刻意在灣區閒逛就是為了巧遇他。」，2010年，勇士新老闆拉卡柏（Joe Lacob）用4.5億美元的價格接手，勇士在2015年贏得NBA總冠軍前約價值7.5億美元，不過勇士經歷8年4冠後，《富比士》最新估價為56億美元，勇士在這12年間漲了超過12倍。，
CFP），綜合報導，身高7呎6吋(約229公分)的NBA長人佛爾(Tacko Fall)將轉戰中國CBA，根據《The Athletic》名記者查拉尼亞(Shams Charania)的報導，這位曾先後為塞爾提克與騎士效力的「巨神兵」與新疆隊簽下1年合約。，達志影像，來自塞內加爾的佛爾是2019年落選新秀，過去3季他共在NBA出賽37場，前2季效力塞爾提克，上季則轉戰騎士，生涯場均上陣6.2分鐘，能貢獻2.2分、2.4籃板，他今夏恢復自由身，代表爵士參加夏季聯賽，但一直等不到NBA球隊的邀約，最終決定前往海外打球。，《The Athletic》名記者查拉尼亞今日披露，身高229公分的佛爾與CBA新疆隊簽下1年合約，合約細節還未曝光。，佛爾雖然場上數據平平，但他在綠衫軍效力期間，深受波士頓主場球迷喜愛，他也曾在2020年全明星賽擔任扣將戈登(Aaron Gordon)灌籃大賽的助手。戈登當時「臨時起意」飛躍229公分的佛爾後，再重重把球塞進籃框，讓全場球迷與球星陷入瘋狂，但評審團只給出47分，讓他以1分之差再次無緣灌籃王，賽後宣布從灌籃大賽退役。，
達志影像，綜合報導，天使隊老闆莫雷諾（Arte Moreno）先前宣布即將出售球隊，引起一片譁然。外界也普遍認為，莫雷諾此舉將會開啟日籍「二刀流」球星大谷翔平的交易大門，《CBS》記者安德森（R.J. Anderson）撰文分析，大谷翔平未來可能會去哪些球隊。，安德森認為，天使隊面臨的狀況類似於國民隊的索托（Juan Soto）交易案，即將成為自由球員的大谷翔平勢必尋求一張大約，但天使隊已經有楚奧特（Mike Trout）、倫登（Anthony Rendon）兩張大約，不太可能再負荷大谷翔平，因此將資金拿去培養農場新秀對天使而言，是比較務實的做法。另外，大谷翔平先前曾公開表示想贏球的渴望，因此近年戰績慘淡的天使隊對他而言，恐怕也不是一個好選擇。，基於上述條件，安德森列出五支大谷翔平未來可能去的球隊，並說明原因：，
記者李毓康攝），綜合報導，台灣一姐戴資穎昨日晚間在東京世錦賽壓軸登場，僅花26分鐘就擊退斯洛伐克女將雷皮斯卡(Martina REPISKA)，穩穩晉級16強，賽後她轉發了個人戰報，苦笑道，「今天好晚，明天又不能睡到飽。」小戴今日預計下午1點出賽，她也暖心轉發雷皮斯卡貼出的兩人合照，附上一個自己比愛心的表情符號。，戴資穎去年打破個人世錦賽8強魔咒摘銀，本屆榮膺女單第2種子，首輪輪空，直到昨日才在32強賽登場，由於她被排在當日賽事最後一場，晚間8點半左右才完賽，最終她以21比9、21比12輕鬆勝出，毫無懸念挺進16強。，翻攝自IG，戴資穎賽後轉發個人戰報並苦笑道，「今天好晚，明天又不能睡到飽。」被她擊敗的洛伐克女將雷皮斯卡則在個人IG貼出兩人合照，前役是世界排名第80的雷皮斯卡生涯首度對決小戴，她特別感謝小戴為她帶來了最難忘的經驗之一，兩人在合照中都露出微笑。，戴資穎今日預計下午1點左右出賽，16強賽的對手是世界排名第79的越南女將武氏妝，武氏妝過去3度打進世錦賽16強，前役爆冷擊敗世界第15的丹麥女將米婭(MIA BLICHFELDT)，她過去2度交手小戴都落敗。，
劉雪貞提供），綜合報導，墨西哥莎卡莉亞絲(Marcela Zacarias)，以6比2、6比3直落2勝出，順利挺進4強。，徐一璠後，連兩站止步首輪。兩人本週重整旗鼓，榮膺克里夫蘭女網賽女雙第3種子，連過了兩關。，陶森(Clara Tauson)，8強賽再以6比2、6比3直落2拍落外卡組合蘿倫佐，
綜合報導，雷霆榜眼霍姆葛倫(Chet Holmgren)日前在「The CrawsOver」業餘聯賽登場，開賽就奮力攔阻洛城天王詹姆斯(LeBron James)的快攻上籃，卻因此扭傷了腳踝，一度傳出傷勢無礙，但《The Athletic》名記者查拉尼亞(Shams Charania)今日披露，這位20歲新星恐撕裂了右腳韌帶，他目前正在接受進一步檢查。，CFP，下同），前NBA最佳第六人克勞佛(Jamal Crawford)舉辦的「The CrawsOver」業餘聯賽上週末在西雅圖登場，當地球迷為一睹詹姆斯等NBA球星的風采，不惜徹夜排隊只為擠入球場，但由於球場並未設置空調，大批球迷湧入之下，地板出現反潮現象而變得溼滑，雷霆榜眼霍姆葛倫與公鹿菜鳥博尚(MarJon Beauchamp)相繼受傷。，霍姆葛倫是在一次快攻追防詹姆斯的時候，意外扭傷腳踝，開賽1分鐘就一拐一拐離開球場。《The Athletic》名記者查拉尼亞今日帶來一項壞消息，他表示雷霆榜眼被認為遭逢了右腳的韌帶損傷，恐撕裂了韌帶，現在將繼續評估傷勢，以確認韌帶損傷的嚴重程度以及可能必須缺席的時間。，查拉尼亞直言，這種足部韌帶撕裂的傷勢，可能會讓霍姆葛倫缺席較長的時間。雷霆的發言人接受《ESPN》訪問時則說，「霍姆葛倫正在接受傷勢評估，當我們得到最新傷情時，我們會進行聯絡。」，
桃猿提供），台中報導，樂天桃猿25日作客洲際棒球場，派出霸林爵對戰中信兄弟，他今年對戰兄弟佔上風拿下4勝無敗績，盼帶領樂天桃猿拚中止5連不勝低潮。，霸林爵本季出賽16場，6勝2敗，防禦率2.91，對戰兄弟投5場，拿下4勝，防禦率1.95，比對戰其他3隊都還低。不過剋星是林書逸，13打數挨7安打，對戰打擊率高達5成以上，陳文杰、江坤宇則在3成以上，都得小心對付。，樂天桃猿下半季戰績一開始維持高檔，但近5戰踢到鐵板都沒有拿下勝利，包含輸給富邦悍將3場，另有1場雙方12局平手收場，以及1場不敵味全，此戰要拚終止5連不勝。，兄弟官大元剛在11日對富邦拿下相隔3240天的先發勝，原訂17日3度代班先發，當天因雨延賽後改成19日後援登板，而且投6局無失分無關勝敗，此戰再度挑戰先發連勝。他本季對樂天桃猿2場都在4月份，合計只有0.1局，其中1場1人未解決失3分，此戰先發是滿大的考驗。，
翻攝LLB推特），中央社記者尹俊傑紐約24日專電，台北市福林國小在世界少棒聯盟（LLB）少棒賽持續挺進，今天靠王元甫、蕭兆勛好投及打擊發揮纏功，5比1擊敗墨西哥隊，3天後將角逐國際組冠軍，爭取世界冠軍賽門票。，第75屆LLB世界少棒錦標賽17日在賓州威廉波特（Williamsport）開打，取得亞太區代表權的福林國小少棒隊前兩戰分別擊敗歐非區、巴拿馬區代表隊，第3戰面對代表墨西哥區的馬塔摩洛斯隊（Matamoros）。，福林小將面對墨西哥主戰投手巴迪亞（Miguel Padilla）毫無懼色，開賽後發揮纏功，靠仔細選球與破壞成界外球消耗對手用球數。1局上，曾乙喆安打上壘後趁暴投進占二壘，再靠中心打者王元甫適時擊出二壘安打得分，福林先馳得點。，墨西哥1局下以適時安打扳回一城，這是福林自6月30日LLB亞太區少棒錦標賽首戰以來首次失分。這段期間，福林憑藉投手群優異表現，6度完封對手。，翻攝LLB推特），巴迪亞投3局使用67球後退場，福林4局上攻勢再起，李芳模觸身球上壘後，靠對方捕手捕逸及暴傳攻上三壘。白承晏接著擊出一壘方向滾地球，對方傳本壘，在本壘及三壘間夾殺過程中，對方捕手傳球擊中李芳模，球彈到界外區，福林再下一城。，廖芫豎隨後擊出中外野深遠二壘安打，送回三壘上的白承晏，福林領先擴大到2分。，6局上，蕭兆勛與吳軒閎分別靠安打、四壞保送上壘，麥羿晨以觸擊將兩人送上得點圈。施羿宏接著擊出游擊防區滾地球，對方傳本壘，但捕手接球時阻擋跑者進壘，蕭兆勛得分算數。代跑的陳宥廷接著靠廖芫豎內野滾地球回本壘，福林拿到第5分。，投球方面，先發2.1局的王元甫及中繼3局的蕭兆勛表現可圈可點，合計送出9次三振，僅被敲4支安打、失1分，有效封鎖前兩戰灌進16分的墨西哥打線。蕭兆勛拿下此役勝投，本屆賽事第2勝入袋。，李芳模在比賽末尾接手，墨西哥最後一名打者擊出右外野安打後闖二壘失敗，福林以再見觸殺結束比賽。，台灣曾在這項賽事17度奪冠，傲視群雄。福林國小是7年來首支進軍威廉波特的台灣球隊，備受矚目，前中華職棒球星彭政閔本週特地赴威廉波特替小將加油打氣。，福林3連勝後，預定27日中午12時30分（台北時間28日凌晨0時30分）打國際組冠軍賽，勝隊將取得世界冠軍賽門票，敗隊將爭奪季軍。台灣上次獲得國際組冠軍是2009年的桃園縣龜山國小少棒隊。，
綜合報導，富邦悍將25日下午6點35分在新莊主場交手味全龍，雙方皆由洋投先發，富邦羅力（Mike Loree）對上味全鋼龍（Drew Gagnon），富邦近期對戰味全2連敗，味全則是3連勝、新莊球場8連勝。，羅力本季9場先發，戰績4勝1敗，投了46局，被擊出38支安打，包括1支全壘打，41次三振，12次四死球，防禦率2.35，WHIP值1.02，今年遭遇味全2場，戰績1勝0敗，對戰防禦率0，對戰被打擊率0.095。，鋼龍本季19場先發，戰績9勝3敗，投了123.1局，被擊出97支安打，包括3支全壘打，102次三振，33次四死球，防禦率2.41，WHIP值1.02，近期先發2連勝，今年碰過富邦5場，戰績3勝1敗，對戰防禦率2.38，對戰被打擊率0.172，曾被陳真敲過全壘打。，
台北報導，U18中華男籃24日在本屆亞洲盃8強賽遭遇強敵日本，即便第3節仍一度緊咬7分差距，但最終仍以60比76吞敗，無緣晉級4強。不過此戰中華隊197公分長人郭俊言表現亮眼，全場貢獻17分、6籃板、4阻攻，還包含一次精彩雙手爆扣，總教練吳俊雄表示，「郭俊言球風強悍，也有很好的爆發力，和年輕時的吳岱豪有幾分神似。」，中華男籃在本屆U18亞洲盃小組賽打出2勝1敗，以C組第2晉級8強，在8強戰遭遇擁有7名190公分以上球員在陣的日本男籃，此戰中華隊直到第3節都還一度以7分緊咬，不過第3節末段遭對手三分攻勢轟炸，最終16分之差敗北，無緣晉級4強，接下來將在5到8名排位賽登場，26日將再次交手菲律賓。，不過此戰中華隊仍有亮點出現，身高197公分，來自高苑工商的長人郭俊言，此戰抗日打出本屆個人代表作，全場繳出17分、6籃板、4阻攻，還包括一次快攻雙手爆扣，展現不錯之禁區威力。，事實上，身為本屆中華隊陣中僅次於鄭名斈的第2高度，郭俊言整體表現可說相當穩健，連同此戰在內，目前4戰平均可繳出12.5分、5.8籃板、1.5抄截、1.3阻攻，擁有不錯的運動能力及移動性，成為其最大優勢。，本屆U18中華男籃總教練吳俊雄就表示，「包括郭俊言、鄭名斈兩名年輕長人，我認為都是可造之材，郭俊言有很好的爆發力與強悍的球風，就是在場上稍微『悶』了點，我必須要常常在練球或賽前和他聊一聊，讓他能夠在心態上更放鬆。」，「我甚至認為，郭俊言有幾分年輕時期吳岱豪的感覺，雖然身高差了幾公分，但有不錯的彈性可以補上，只要持續磨練，絕對有很好的未來可以期待。」吳俊雄如此說道。，
綜合報導　，2022世界盃足球賽將在卡達舉辦，國內兩大傳統基層足球重大賽事「2022安聯小小世界盃」及「111年度國民小學迷你足球」也將搭上這股熱潮，即日起開放報名至9月5日截止。，安聯人壽自去年開始規劃「公益列車足球體驗營」，前往各離島及偏遠鄉鎮，並結合迷你足球協會的力資源，除了贈送球具之外，也指導在地對足球有興趣的幼童，今年再與北市大天母校區合作舉辦訓練營，希望小朋友能透過足球盡情展現自信與活力，期待未來能看到台灣的國家代表隊進世界盃。，「2022安聯小小世界盃」今年預賽在全國設有8區，每區開放U6、U8、U10、U12、U15等五個組別各24隊名額，每組取2隊晉級12月24、25日二天於台北田徑場舉行的全國總決賽爭奪金盃。總決賽仿照世界盃足球賽模式，冠軍隊除了可在重金打造的金盃上鑄上球隊名稱，也可獲得KELME十萬元運動用品兌換卷；而KELME也將提供給報到的球隊教練1000元商品兌換券。，另一個最受國內幼兒喜愛的國小迷你足球賽，也將於9月下旬起在全國遍地開踢，今年除了在各縣市開放U6及U8兩個組別各18隊參賽，有參加各縣市預賽的球隊還有機會參加全新規劃的「分區挑戰賽」，讓小球員有機會挑戰其他縣市球隊，同場競技誰才是最強的小球員。，比賽報名資訊請洽社團法人中華民國迷你足球協會及台灣運動文創官網。，
達志影像，綜合報導，MLB美國職棒洛杉磯天使24日傳出可能轉賣消息，據《富比士》推估，天使目前球隊市值突破台幣600億元，如今可能易主消息傳出，也讓美國媒體高度關注，根據《洛杉磯時報》報導，NBA常勝軍，近8年拿下4冠的金州勇士老闆拉卡柏(Joe Lacob)對於外界詢問他收購天使意願時，回應可說相當耐人尋味。，即便有著「神鱒」楚奧特(Mike Trout)加上日籍二刀流球星大谷翔平，但天使至今52勝71敗的慘澹成績，在美聯僅優於皇家、老虎、運動家，極有可能連續8季無緣季後賽，也讓老闆莫雷諾(Arte Moreno)表態，將探詢出售球隊之可能性。，而天使老闆主動求售球隊消息曝光後，也引發美國體育圈熱議，根據《洛杉磯時報》報導，先前《泰晤士報》曾以電子郵件方式詢問NBA勇士隊老闆拉卡柏對於收購天使的看法，而拉卡柏則回應表示，「我現在不能給你答案，但我們正在尋找一個好機會。」並附上一個笑臉表情符號，這樣的曖昧態度，也引發外界熱議，認為勇士老闆很可能嘗試尋求進軍MLB之機會。，根據《富比士》報導，莫雷諾在2003年以1.85億美金買下天使隊，而根據最新大聯盟30隊估計價值，天使則以22億美金排名全聯盟第9位，若在明年成功出售，其價值很可能突破25億美金，甚至接近30億美金之多。，但即便擁有極高市場價值，天使當前最欠缺的元素，絕對就是正確的「贏球文化」，而身為NBA近代最成功之常勝軍，勇士過去8年拿下4座年度總冠軍的成功經驗，若拉卡柏真的成功完成收購，成為天使隊新老闆，那麼或許球隊未來就能出現嶄新球隊文化與風貌。，路透），
達志影像，綜合報導，NBA名記者史坦（Marc Stein）日前報導指出，湖人下一季可能會找回現在是自由球員的「德國軟豆」施洛德（Dennis Schroder）。施洛德曾是湖人2020-21賽季的主控，雖然不是出色的射手，但是在戴維斯（Anthony Davis）受傷期間扮演舉足輕重的角色。，達志影像，施洛德後來拒絕湖人奉上的4年8400萬美金（約25.4億台幣）大約，以1年590萬美金（約1.7億台幣）的迷你中產合約轉戰塞爾提克，後來又被交易到火箭，今夏成為自由球員，卻遲遲未受任何球隊青睞。，施洛德雖然不是射手，仍然是一名經驗豐富的後衛，如果之後湖人選擇送走衛斯布魯克（Russell Westbrook），還是可以靠施洛德來發動進攻，為球隊挹注一點得分火力。，
達志影像，綜合報導，今年最後一項大滿貫美國網球公開賽將於8月29日開打，各界關注的焦點不僅是誰能奪下今年最後一個大滿貫冠軍，球王頭銜也有可能在美網結束後易主，為賽事增添不少話題與火花。，達志影像，今年美網開打後會撤下球員在去年美網得到的積分，去年美網冠軍梅德韋傑夫（Daniil Medvedev）將失去2000分積分，而西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）去年沒有參加美網，所以沒有任何保分壓力，將會繼2020年2月2日之後重返球王寶座。，達志影像，納達爾接下來會以5630分暫居第一，腳踝傷勢未癒的德國名將茲維列夫（Alexander Zverev）將以5040分排名第二，第三名是梅德韋傑夫，接下來是「希臘男神」西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）、西班牙新星阿爾卡拉斯（Carlos Alcaraz）和法網亞軍魯德（Casper Ruud），除了茲維列夫，其他5人皆有機會憑著在美網的佳績穩坐球王寶座。，達志影像，梅德韋傑夫、西西帕斯、阿爾卡拉斯和魯德都必須打進決賽才有機會在美網結束後登頂球王。西西帕斯在上週結束的辛辛那提大師賽拿下亞軍，但是前四次參加美網都無法突破第三輪，今年力求創下生涯最佳紀錄。，阿爾卡拉斯去年在美網擊敗西西帕斯一戰成名，可惜最後止步八強。若19歲的阿爾卡拉斯在今年9月12日登上球王寶座，將成為ATP史上最年輕球王，打破澳洲名將休伊特（Lleyton Hewitt）在2001年11月創下的20歲球王紀錄。而魯德若衝上世界第一，會成為ATP史上首位挪威球王。，達志影像，
桃園雲豹提供，下圖同），綜合報導，NBA傳奇球星布萊恩(Kobe Bryant)在2020年因空難過世後，美國時間8月23日是他44歲冥誕，全球無數籃球迷都在此日緬懷這名偉大球員，桃園雲豹職業籃球隊新秀陳孝榕，原本就視Kobe為偶像，甚至還在左手手臂上刺上了Kobe咬球衣與振臂怒吼動作，更期許自己能將「曼巴精神」延續在籃球場上。，Kobe2年前過世後，美國加州橘郡（Orange County）特別將Kobe Bryant所穿過的球衣號碼「8號」及「24號」結合，定8月24日為「Kobe日」，遠在台灣的雲豹隊更有不少球員是從年輕時期就看著Kobe的比賽成長，陳孝榕就是最死忠的Kobe粉，他說，「我在手臂上刺的圖案，就是他經典的標誌動作，對我來說更是意義非凡。」，陳孝榕透露，高中時期上場打球一定要穿Kobe 8系列球鞋，除了想勉勵自己在場上能像Kobe一樣，更期望永遠保持企圖心與渴望，他說，「Kobe是一名很自律的球員，總是刻苦耐勞地泡在體育館裡面，雖然我現在可能沒辦法像他那樣，但是希望我踏入體育館或球場，都能把自己最好、最有競爭力的一面表現出來，並幫助球隊贏球。」，球員黃奕勝與防護員周岳璋則分享自己的Kobe收藏品，黃奕勝表示，從小因崇拜Kobe而踏上籃球路，最欣賞他在場上主宰能力，所以當時得知Kobe離世後難以置信，他說，「我對Kobe在2006年對暴龍狂砍81分的比賽印象最深刻，雖然他不是我的家人，但他的影響力卻能透過比賽與訓練畫面傳承給後輩，尤其是他在場上場外的態度更深深影響我，我會因此時時刻刻勉勵自己。」，周岳璋同樣因Kobe愛上籃球，儘管投入職場後並非成為職業球員，但Kobe的曼巴精神依然影響自己的人生觀及工作態度，他說，「真正的死亡不是死去，而是被人遺忘，今天是8月24號Kobe日，他永遠留在我們心中。」，
Red Bull提供，下同），綜合報導　，2022年亞洲唯一、台灣首屆Red Bull飛行日將於9月18日在MITSUI OUTLET PARK 台中港登場，活動倒數不到一個月，今(24)日公布當日活動亮點、評審及表演陣容。，人正在日本備戰世錦賽的我國一姊戴資穎，今天也透過影片分享自己最愛的飛行器造型，而參賽隊伍代表「上班我在飛」的呱吉與「藍洋不輸鬼」團隊更分享目前飛行器的製作心得，他們將展現台灣人的創意能量，實現飛行夢想。，▼戴資穎將擔任Red Bull飛行日評審，為飛行隊伍打分數。，「我最喜歡動物主題的飛行器！」將擔任飛行日評審的Red Bull運動員戴資穎透過影片表示自己在看過設計圖之後，對於可愛的造型最無法抵抗；而Red Bull電競選手石油王則說「之前我就看過很多國外比賽的片段，所以知道這個活動要在台灣舉辦時，我就覺得非常熱血！」，
達志影像，綜合報導，洛杉磯天使隊老闆莫雷諾（Arte Moreno）宣布將出售球隊，由於職業球隊很少放到市場上出售，因此想必會引起不少富豪的興趣，購買職業球隊的利與弊也成為討論焦點。，隨著疫情趨緩，職業球隊的收入也逐漸回升，電視和串流平台的轉播需求更是不斷上漲，莫雷諾20年前只花了1億8400萬美元（約新台幣55億）購買球隊，而《富比士》預估天使隊的市值已達到22億美元（約新台幣663億）。，達志影像，不過富豪購買球隊前可能要三思，因為MLB賽季比其他職業運動長了將近兩倍，對選手和管理層而言是不小的挑戰，還要思考如何挽回變心的球迷。除此之外，天使主場也需要花錢整修，或是直接投資興建一座新球場，是否要再拓建停車場也是新老闆需要考量的問題。，天使曾在2002年奪下世界大賽冠軍，但近幾年表現積弱不振，可能將面臨連續8年沒有季後賽可打的窘境。有人批評身為老闆的莫雷諾太常插手球隊決策，才導致天使戰績一直沒有起色，因此如何提升球隊表現將成為新老闆一大挑戰。，達志影像，天使陣中的楚奧特（Mike Trout）和大谷翔平是無庸置疑的超級球星，但昂貴的合約對球隊而言是不小的負擔，平庸的戰績也讓兩位球星拳腳難伸，新老闆接手後究竟會留下兩人還是交易換來年輕球員，也會是各界關注焦點。，
達志影像，綜合報導，76歲的天使老闆莫雷諾（Arte Moreno）今早（24日）透露正考慮出售球隊，背後的原因暫時不得而知，但天使近年確實不太順遂。，莫雷諾於2003年以1.84億美元（約新台幣55億）從迪士尼手中買下天使隊，之後天使共拿過6次美聯西區冠軍，分別是在2004、2005、2007、2008、2009和2014年，不過在2014年後便成為季後賽絕緣體。，根據大聯盟官網報導，今年上半年，天使曾接近收購自家主場安納罕天使球場，以及周邊的土地來進行額外開發。然而，由於涉及安納罕市長的貪污醜聞，儘管天使沒有被指控在該交易中存在任何不當行為，這筆交易最終還是失敗收場。，另外，球團與天使球場的租約是到2029年，並有機會再延長10年，球隊自1966年以來就一直在安納罕地區，2005年莫雷諾把「洛杉磯」加入球隊名稱，也一度引發不小的爭議。，目前還不確定出售天使隊要花多久的時間，除了天使之外，國民目前也正在出售的階段。而上一個成功轉手的大聯盟球隊是在2020年10月，科恩（Steve Cohen）以大約24億美元（約新台幣726億）的價格買下了大都會。，2015年起天使表現掙扎，但球團還是不吝於和球星簽大約，可是在養成方面卻出現不小的問題，特別是在先發投手部分。另以鉅額合約網羅了普侯斯（Albert Pujols）、漢米爾頓（Josh Hamilton）及威爾森（C.J. Wilson）卻沒有得到預期的結果。，天使近期的大約還有內野手瑞登（Anthony Rendon），是2020年季前簽下的一紙7年2.45億美元（約新台幣74億）的合約，不過近年他飽受傷勢困擾，加上神鱒楚奧特（Mike Trout）每年可以領3545萬美元（約新台幣10億）直到2030年，意味接下來的四年時間，天使每年要花7000萬美元（約新台幣21億）在這兩位球星身上。值得一提的是楚奧特還握有不得交易條款。，此外，目前天使的當紅炸子雞、「二刀流」球星大谷翔平也是影響球隊價值的要因之一。然而，大谷將在明年球季結束後成為自由球員，讓整個情況加倍複雜。大谷就曾表示，球隊的方向會是他考量合約的重要部分。而莫雷諾堅持不在今年交易大限前送走大谷的決定，不知道是否和他想轉賣球隊的想法有關。，達志影像，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟24日對戰統一獅，江坤宇繳出3安打猛打賞，尤其7局下敲出安打，並利用對方失誤一口氣衝回本壘，差點腿軟，他笑言，閃電麥坤變天竺鼠車車。，江坤宇7局上瞄準獅隊後援投手柯瑞速球，敲出右外野線邊落地的安打，他站上二壘時，右外野手林安可回傳球，沒有被接住，直接滾到左外野去，因此江坤宇再衝三壘並繞回本壘得分。兄弟總教練林威助表示，「他看到球從前面跑過，所以繼續跑，投手傳回來大家也嚇一跳，準一點的話有可能出局，『阿坤』判斷很好，積極跑壘。」，賣力跑壘為球隊攻下第3分，江坤宇表示，「打到線邊時，『催』到二壘，踩到壘包時，看到球從我前面跑過去，所以繼續跑，繞過三壘，球還沒撿到，所以『催』回本壘，好險是SAFE，因為腳快軟掉了。好像在跑體能，最後ㄍ一ㄥ住，後來看重播，投手傳很快，好險！」，江坤宇獲得不少綽號，其中跟交通工具有關的是「天竺鼠車車」及「閃電麥坤」，回顧這個直接繞回本壘的過程，他笑言，「前面是閃電麥坤，後面就變成天竺鼠車車，跑回來就用走的（回休息室），累累的。」，中信兄弟提供），
記者李毓康攝，下同），綜合報導　，東京世錦賽持續進行，共有四組台將明天（25日）將要接力出賽16強賽，其中女單一姊戴資穎，將要對上世界排名79的越南女將武氏妝，預計是下午1點出賽。，▼周天成。，上屆銀牌的戴資穎，本次被列為2號種子首輪輪空，在32強賽僅花26分鐘擊敗斯洛伐克女將雷皮斯卡（Martina REPISKA），晉級16強後將對上爆冷以三局擊敗世界15位的丹麥女將米婭（MIA BLICHFELDT）的武氏妝，武氏妝曾三度打進世錦賽16強，雙方過去兩度交手，戴資穎全勝。，男單兩組人馬接力出賽，一哥周天成要碰上世界15位的香港二哥李卓耀，雙方過去7度交手，周天成握有4勝略佔上風，過去在世錦賽最佳成績8強的周天成，將要力拼更上層樓，先要過李卓耀這一關，預計中午12點出賽。，Badminton photo，下同） ，而已經創下個人在世錦賽最佳成績（16強）的王子維，也將出賽16強賽，目前世界排名16位的他，要對上世界第7的印尼名將克里斯提（Jonatan CHRISTIE），雙方過去11度交手，王子維握有7勝優勢，最近一次交手，雙方更是大戰93分鐘，王子維以三局險勝，預計下午1點30分登場。，王齊麟次輪上演內戰，三局擊敗同袍楊博軒，▼王齊麟、李洋。，
中信兄弟提供），台中報導，鄭凱文相隔近一個月先發，主投7局用82球，包含56顆好球，被敲5安打，有1次保送，奪3次三振，無失分，拿下勝投。兄弟總教練林威助表示，「設定80球左右，（復出）第一場有辦法丟這麼多局，經驗很好。」，鄭凱文前四局每局被敲安打，助總認為，「對幾位打者的節奏被掌握好也有上壘，之後有表現出應有水準，製造滾地球、雙殺等等。」，確診後復出首戰，距離前次先發7月26日已經相隔一個月，鄭凱文表示，「賽前感覺普通，準備兩個多禮拜，沒想太多，投多少算多少，很高興盡全力幫全隊，球隊最近狀況不好，想辦法降低失分，守備也有幫忙，讓球隊有贏球機會。」，不少球員確診後體力受到影響，鄭凱文有同感，其實體能還沒完全恢復，「投到3局時，補位完回到投手丘有點累，但也不會想太多，盡全力大膽投，守備會幫忙，」，兄弟14支安打僅得3分，全場7殘壘，助總說，「攻勢是有，得分是少一點，得點圈需要致勝一擊，也沒那麼簡單，最後有拿勝利，期待明天再繼續，10幾支安打，看起來打擊狀況有恢復。」，
翻攝網路），綜合報導，日本棒球選手「乾 真大」在台爆紅已久，每逢地震、正妹或是奇特姓名時，都會被當成梗圖PO出，讓網友們會心一笑。然而，「乾 真大」是真有其人，且現年33歲的他也在23日宣布退役，引退的最後一戰將在30日下午3時舉行，隨後正式退休。，「乾 真大」（いぬい まさひろ/Inui Masahiro）1988年出生於兵庫縣加古川市，身高175公分、體重74公斤，左投的他擅長滑球、伸卡球等，於2011年加入北海道日本火腿鬥士隊隊開啟職棒生涯，隨後轉至巨人隊、棒球挑戰聯盟富山GRN雷鳥隊、神奈川未來之夢隊，並於本月23日正式宣布引退。，「乾 真大」因名字在台爆紅，一張介紹卡因大大寫上他的姓名而在網路瘋傳，每當遇上地震文或身材火辣的正妹時，都可以在留言區看到「乾 真大」的身影，間接成為台灣人最熟悉的日本選手之一。，引退消息曝光後，PTT網友紛紛留言，「在台有迷因的男人」、「乾 真大知道自己在台灣很紅嗎」、「知名度應該可以跟大谷一戰的男人」、「謝謝你，乾真大」、「只能在地震文或奶圖文看到他了QQ」、「名字取的好」、「祝福迷因男」、「每次地震都會出現的男人」、「我還以為他早就退了 原來一直在獨盟打拼」、「真心希望能來台灣開球 然後分割畫面take林襄」。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟24日迎戰統一獅，鄭凱文確診後復出，繳出7局無失分好投領軍，率隊以3比0獲勝。，兄弟2局下突破獅隊先發左投江辰晏防線，剛傷後復出的陳子豪敲出安打帶動攻勢，岳東華補上右外野安打推進，福來喜也連線安打帶回1分。，兄弟6局下攻勢再起，陳子豪掃出二壘安打再度發威，岳東華敲出安打帶回第2分，江坤宇7局下掃安打並利用傳球失誤並啟動快腿衝回本壘得分，拉開至3比0。，鄭凱文前一次出賽已是7月26日，相隔近一個月先發，主投7局用82球，包含56顆好球，被敲5安打，有1次保送，奪3次三振，無失分，拿下勝投及MVP 。楊志龍、呂彥青後援登板守住勝利。，兄弟全場14支安打，江坤宇3安打猛打賞，陳子豪2安打跑回2分，岳東華、福來喜2安打各貢獻1打點。，
綜合報導，西武與羅德24日交手，吳念庭延續好手感，前兩打席都敲出安打，打擊率持續上升。，吳念庭擔任先發一壘手排第5棒，第一打席2局上山川穗高獲得保送後，敲出右外野安打，可惜留下殘壘，4局上他擔任首名跑者，跑出內野安打，再次殘壘。，西武5局上以0比2落後，外崎修汰轟出全壘打，6局上換中村剛也開砲，追平比數，不過羅德7局下反攻，井上晴哉掃安打超前2分，8局下中村獎吾安打再下一城，最終西武就以2比5落敗。，西武球團16日推出吳念庭專屬個人商品，包含T恤背面、毛巾、手提袋等商品，網路熱門用語「「每日任務達成」和口頭禪「真是太好了」都印在商品上，自從商品推出後，他在場上表現也越來越好，手感持續火燙，自19日起連續5場安打，近3戰都單場4打數2安打，打擊率達0.228。，
資料照，綜合報導　，東京世錦賽持續進行，今天共有五組台將陸續出征，其中我國一姊戴資穎壓軸登場，32強賽對上斯洛伐克女將雷皮斯卡（Martina REPISKA），最終戴資穎以直落二速勝擊敗對手，僅花26分鐘穩穩晉級16強。，上屆銀牌的戴資穎，本次被列為2號種子首輪輪空，今天稍早出賽32強賽事，對上目前世界排名第80位的雷皮斯卡，雙方過去未曾交手過，賽事排在壓軸的最後一場登場。，雙方首度碰頭，第一局雙方2比2平手後，戴資穎連下7分拉開分差，很快就以11比4領先，戴資穎持續擴大領先來到10分差距，再以21比9收下，僅花了11分鐘。來到次局，戴資穎開局7比1、11比5領先，最終戴資穎無懸念以21比12輕取勝出。，戴資穎橫掃晉級16強後，將要對上稍早爆冷以三局擊敗世界15位的丹麥女將米婭（MIA BLICHFELDT）的越南女將武氏妝。，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟本土投手陳柏豪23日對統一獅先發，用103球投出7局失3分優質好投，他坦言，投到第7局已經抽筋了，但還是想挑戰自己，告訴教練想投下去。，前一戰對味全龍繳出7局無失分代表作，陳柏豪此戰首局就遇亂流，不過他隨即回穩，直到4局上才被江亮緯轟出全壘打，「第一局不紮實安打，把本分做好，還好後面穩下來，6局3個出局都是三振，扳回一點面子，K9值拉高一點。」，陳柏豪坦言江亮緯是自己的「剋星」，對戰挨4安打包含2轟及1長打，他提到，「對戰本來就會出現這種問題，被打沒關係，心態保持一樣。還記得2020年他第一轟是反向全壘打有被嚇到，現在他打我兩轟，說不定下次我給他3K，這就是棒球好玩的地方。」，談到近期先發表現，陳柏豪坦言，「教練給我的課題是搶好球，不要讓自己陷入困境。先發好玩的是，每一個打席都要思考配球，中繼就是每顆好球都要有品質，保持不要讓對方上壘心態。」，「不想被抽筋打敗！」陳柏豪7局被邱智呈敲出1出局一壘有跑者局面，教練團喊暫停，「讓自己緩一下，但想要挑戰看看，投手教練有說用球數已經近百球，若打者（林靖凱）能解決，就可以投完這局，若沒解決就得退場。我想要完成任務，所以想辦法解決他，兩出局就更想要把這局丟完，畫下完美句點，所以猛敲自己大腿。」，陳柏豪雖然優質先發吞敗，仍完成連續2場投滿7局的生涯新紀錄且破百球的新紀錄，他坦言，未來有機會還想挑戰完投，請教過鄭凱文怎麼投，他真的很厲害，可以完投好幾場。，
味全龍隊提供），台中報導，中華新一代第四棒是誰？明年扛經典賽中華隊教頭的林岳平坦言，心中有人選，就是味全龍的吉力吉撈・鞏冠。，當初中職明星賽的中華隊設定中華隊四棒是吉力吉撈・鞏冠，不過他因傷缺席，第一場第四棒才由林立代替，目前旅外徵召尚不明朗，若以現中職範圍內來看吉力吉撈・鞏冠是第四棒最佳人選。，林岳平說，「他是捕手，攻擊力又很好，專職打指定打擊是適合打第四棒，可惜明星賽沒打到。他沒有以捕手角色先發的話會埋沒他的打擊，那打指定打擊，一定是第四棒人選，其他朱育賢、陳俊秀、許基宏都是有很好的守備能力，放在指定打擊，調度在比賽中會少一人。」，吉力吉撈・鞏冠打擊具備一棒擊沈的氣場，餅總表示，「以年輕一輩來看，他有一棒改變局面的能力。看他在打擊區上，會期待下一球會發生不一樣的事情，若球被他逮到，結果會不一樣。」，目前還未能確定經典賽完整陣容，林岳平坦言，「經典賽將聚集全台灣好手，哪些球員進來後產生變化，或者組訓過程有些狀況還會有所改變，不過如果鞏冠有在隊形內，一定會嘗試這個（第四棒、DH）的位置。」，
記者林敬旻攝），台中報導，過往國際賽激勵人心的精神領袖，近期林智勝是代表性人物，陳金鋒和彭政閔也有無法撼動的地位，明年經典賽在即，尤其在台灣舉辦，將扛經典賽中華隊總教練的林岳平也期待有這樣的人物跳出來帶領中華隊。，精神領袖在場上的感染力無窮，林岳平表示，「正在思考目前現役球員誰能領頭，有感染力的，這很重要，因為在台灣打，這種感染力出來，如果球員團隊之間向心力，跟國人產生一種慾望，在場上表現可能會超乎預期。」，出征過不少國際賽，林岳平心中的精神領袖是誰？他說，「我經歷的時代就是陳金鋒和彭政閔，同輩的就是林智勝，後來我就沒參與了！」他補充道，最早期還有2002年「東哥」黃忠義和「洪總」洪一中。，林智勝2017年入選經典賽那一年，接下隊長一職，當時早已透露那將是他最後一次打國際賽。今年他打擊復甦，隊友、球迷都敲碗要他再戰經典賽。林岳平說，「他還是可以打！但他還想要打嗎？他有一定的感染力，除了他們這幾個人，還有誰具備這種天賦呢？願意跳出來承擔的？這不簡單，在場上要一直表現凝聚感。」，「等教練團組織起來後，這是可以去討論的事情，比起年紀，『能力』還是主要考量，經典賽不是開玩笑的。」心中或許有人選，不過林岳平沒有直接透露，他坦言，「疫情國家隊空窗至少3年，如果期間有國際賽，也許有人會冒出來，不然我們想法還是4、5年前的林智勝。」，
記者王真魚攝），新北報導，中華隊面對世代交替，味全龍總教練葉君璋認為，台灣不用怕沒有新一代4棒人選，就看總教練林岳平如何選才。以他個人想法，他指出，如果旅美好手張育成願意回來，會是很棒的人選，自家子弟兵吉力吉撈鞏冠也是很合適的第4棒，「嚴格說起，他不會比張育成差。」，中華隊陣容是時候換血，葉總認為，台灣4棒不會沒有人選，「當然像陳金鋒這種，一直能夠打大支的，沒有很多，但最重要是，在現有陣容裡面，找到最適合的人選，就看林岳平喜歡的4棒是什麼樣子。」，以葉總的想法，他表示，旅美好手張育成很適合，「他如果願意回來，當然他是很合適的人選。」王柏融今年狀況不理想，不過以他的心理強度，同樣能夠勝任，「國際賽就是這樣，柏融今年成績或許普通，但他心理層面很好，這是最重要的。」，本身捕手出身，葉總談到國家隊捕手，他認為，與投手默契搭配很重要，如果本來就熟悉，可以降低失誤發生，「實力一定要具備，這是基本的，再來看哪隊投手多，可能就會以那隊的捕手為主，假設旅外投手多，吉力吉撈、張進德都是選項。」，至於樂天桃猿首席教練古久保健二以及國家隊資歷豐富的林泓育表示，近年蹲捕成熟的林岱安是很適合的人選。，
取自AVC，下同），綜合報導　，2022亞洲盃女排賽正在菲律賓舉行，因為哈薩克退賽，確定提前晉級8強的中華女排，今天稍早在小組賽最終戰對上泰國女排，可惜不敵對手派出的一軍火力陣容，最終遭到直落三吞敗，以1勝2敗的成績進入8強淘汰賽。，中華女排在小組賽和日本、泰國、哈薩克、澳洲同組，不過日前哈薩克退賽，讓中華女排確定提前前進8強，首戰遭到日本直落三，前一日則是和澳洲五局大戰後，上演逆轉勝，今天在小組賽最後一場對上泰國，首局先以20比25讓出。，面對泰國女排強勢的進攻火力，中華女排再以18比25讓出第二局，來到第三局，泰國頻頻快攻，加上中華女排進攻出界，6比14落後之後連續失分，中華女排苦追分數未果，最終再以16比25讓出勝利，遭到直落三吞敗。，中華女排在小組賽繳出1勝2敗的成績晉級8強淘汰賽，接著休兵兩日調整節奏，27日起將進行8強賽事。本次選出陣容包括張瓈文、謝苡縥、陳佳蔓、黃芯瑜、甘可慧、曾琬羚、葉于雯、陳姿雅、劉雙菱、吳芳妤、林書荷、黃瀞萱、賴湘程、林其蓉。，中華女排陣容自2019年開始換血，原先以亞運為目標，目前的班底已有兩年多沒有參加國際賽，選手大多以國內企業聯賽及母隊賽事維持身手，目標是突破上一屆第4名的成績。，
樂天桃猿提供），台中報導，樂天桃猿黃子鵬今年表現大躍進，目前以防禦率1.88暫居第一，低肩側投的類型在國際賽有望出奇制勝，將扛經典賽國家隊總教練的林岳平表示，「一定用得上。」，黃子鵬本季出賽17場，累計114.2局，只失24分，對決左右打差距不大，被打擊率都分別是0.279、0.239。黃子鵬業餘時期曾是2014年首屆U21世界盃及2015年世大運冠軍成員，進入職棒後，上屆世界12強中華隊只有入選沒有出賽紀錄，他先前受訪表示，對明年經典賽躍躍欲試，先發、後援都能調整。，經典賽國家隊準教頭林岳平表示，在國際賽上他是不一樣典型的投手，「他一定用得到，他的成績很耀眼，以現在隊形來看，是一定要用得到的投手。」，經典賽投球單場最多85球之外，還有隔場限制，林岳平坦言，依據限制規則，重新組織陣容後再思考安排，還需要看從休季結束到3月，球員準備到什麼程度，也是需要觀察。，
取自FIBA官網） ，綜合報導，U18中華男籃在本屆亞洲盃挺進8強，24日8強戰遭遇勁敵日本，開賽中華隊還能與日本有所抗衡，第3節一度以7分差緊咬，不過3節末段日本打出內外侵略性，末節更是將領先擴大超過20分，最終日本就以76比60收下4強門票，中華隊吞敗後無緣4強。，開賽中華隊氣勢如虹，郭俊言快攻爆扣得手，幫助中華隊取得7比3領先優勢。但隨後雙方比分呈現拉鋸膠著，首節打完日本以17比12小幅領先。，但第2節日本團隊攻勢均衡，一波8比0攻勢拉開13分領先優勢，但陳軒連續三分彈止血，不過日本快速進攻加上三分球攻勢猛烈，又讓日本半場打完以42比29取得雙位數領先。中華隊上半場以徐得祈拿下8分、4籃板、4助攻最佳，陳軒7分，長人郭俊言則拿下6分。，取自FIBA官網） ，經過中場休息後，日本第3節仍持續穩住雙位數領先，但中華隊靠著葉惟捷、徐得祈連續強勢切入，追到僅7分差。不過日本隨後三分攻勢再起，又回到雙位數領先。加上日本一次壓哨快攻爆扣，3節打完擴大至63比44領先。，末節日本持續擴大領先來到21分之多，跨節14比0猛攻令中華小將難以招架，隨後日本一度以71比48大幅領先，但日本領先幅度穩健下，最終以16分之差收勝。，此戰中華隊以郭俊言拿下17分、6籃板表現最佳，徐得祈13分、8籃板、8助攻，張俊生11分、5籃板、2抄截，但全場12投僅3中。，取自FIBA官網） ，
本報資料照），新北報導，中華隊面對世代交替，味全龍總教練葉君璋選手時期國家隊資歷豐富，在他心目中，陳金鋒是台灣最強的第4棒，「身為他的隊友，看他站上打擊區，就覺得有希望。」，中華隊「四番」必須具有一棒擊沉的能力，陳金鋒、彭政閔、林泓育、陳俊秀、林智勝等重砲手，都曾在中華隊扛4棒。陳金鋒、彭政閔已卸下球員身份。林泓育今年36歲、陳俊秀33歲，林智勝已經40歲，2017年經典賽後宣布卸下國家隊戰袍。，對許多球迷來說，陳金鋒是無可取代的第4棒，他從1995年世界青棒錦標賽開始，大大小小國際賽無役不與，扛起台灣隊第4棒，也打過許多經典戰役，尤其屢屢痛宰日本，包括2001年世界盃對日本雙響砲、2004年雅典奧運棒打上原浩治，敲出3分砲，以及2007年亞錦賽砲轟達比修有。，在葉君璋心目中，陳金鋒在國際賽的地位難以撼動，被問到中華隊歷屆第4棒，他直言，陳金鋒仍是最強的台灣4棒，「身為他隊友，就是覺得他站上去對球隊來說有希望，這是滿重要的一件事，不管有沒有出去（全壘打），但看到他，就知道，他能夠給球隊帶點什麼。」，
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟中外野手岳政華23日先發鎮守中外野，3局上演出撲接美技之後，下一打席失誤讓他相當懊惱，僅管本季美技連連受到球迷讚賞，仍對守備失誤在意，3次失誤都謹記在心。，統一獅進攻時，林靖凱3局上敲出中左外野飛球，岳政華迅速移動判斷準確地撲接引起球迷歡呼，不過下一打席林子豪也擊出差不多位置的球，原本預期再撲接一次，不過球從手套旁邊落下，紀錄上為失誤。，岳政華表示，「感覺跟前一顆很像的位置，本來想要撲，跑到後面才覺得應該不用撲，但重心已經往前微蹲，視線比較晃，所以沒有接到，覺得很可惜。」前一顆美技是已經在想好的情景，他坦言，「第二顆打得位置差不多，到後面還在飛，跟想得不一樣。」，高中時期鎮守中外野，來到職棒提升守備範圍，岳政華說，「守備學到很多，包含起步、對球的判斷等，到比較高的層級，打者擊球力量不一樣，移動範圍需要比較大。剛進來判斷不好，靠跑步速度彌補，現在有比較好，守備面積就廣一些。陣中很多守外野的學長很強，都會教我們。」，即使美技連連，岳政華仍相當在意失誤，「失誤就會覺得很嚴重，有時候不夠確實，不喜歡失誤的感覺，本身不是打擊型，失誤就會覺得不尋常，要想辦法降到最低。」，中信兄弟提供），
新北報導，富邦悍將原定24日對味全龍之戰，場地受雨勢影響，比賽延期，聯盟宣布將延到下週一。悍將總教練丘昌榮，按照原本輪值，羅力仍是明天先發，原定今天先發的郭俊麟，改到後天先發。，新莊球場今天下午下起一陣大雨，場地受積水影響，確定延到下週一。悍將明、後兩天仍在新莊主場比賽，週六練球，週日南下洲際球場對中信兄弟，週一回新莊進行補賽，週二再到洲際繼續交手兄弟。，味全龍今年作客新莊球場，對悍將都還沒輸過，在新莊奪8勝0敗。，郭俊麟今年先發7場、3場優質先發，戰績2勝2敗，近2場出賽都奪勝；後天出賽仍是對對味全龍，他今年對龍隊先發過1場，5月18日對味全龍6.1局僅失2分、1分責失，無關勝敗。，味全龍今天原定鋼龍先發，預計順延至明天。，記者王真魚攝），
中信兄弟提供），台中報導，中信兄弟外野手陳子豪左手腕康復，24日回到一軍馬上先發第6棒鎮守右外野，牛棚也有好消息，李振昌最快25日回到一軍。，陳子豪明星賽結束後左手腕不適，下二軍休養直到20日開始出賽，在二軍兩場比賽7打數1支二壘安打，總教練林威助表示，「在二軍打擊內容不錯，是有效擊球，擊球點掌握好。」詹子賢確診後還會喘，前一天也有在二軍出賽，助總指出，內容就沒有比陳子豪好。，陳子豪透露，目前手腕已經百分百恢復，一、二軍比賽白天及晚上不同，看球的感覺需要適應，應該看幾顆就沒問題，手感也沒有跑掉。陳子豪6月曾戴眼鏡登場引起熱議，目前眼睛的狀況透過睡前點「散瞳劑」有所改善，讓眼壓不要過高。，李振昌因手肘發炎下二軍，上週開始隨隊，24日首度進行復健賽，對富邦投1局，奪2K。助總透露，昨天剛投過，所以今天讓他先休息，若手肘沒有狀況，有望最快明天回到一軍。，
資料照，綜合報導　，王齊麟內戰同袍楊博軒，王齊麟，面對調整期和小小低潮，並在台北公開賽收穫亞軍重拾信心，過去世錦賽最佳成績是8強，本次被列為第4種子首輪輪空，今天32強賽碰上世界排名40的同袍李哲輝，本次雙方再度碰頭，第一局麟洋配開機慢熱0比2落後，一路追至8比8，麟洋配連下3分反超，不過幾次失誤再度被追平，雙方比數再度陷入拉鋸，互換領先，雙方熬戰至18平手後，麟洋配連下3分以21比18先搶下。，楊博軒連下3分再拉開分差，麟洋配還是難以追趕以15比21讓出，來到決勝局，麟洋配重整節奏5比1開局領先，並握有6分領先優勢，沒有再被追上，最終就以21比13勝出。，催率圭。，
記者王真魚攝），新北報導，富邦悍將新洋投安得勝今天隨隊一軍，分享就讀哈佛心路歷程，且進一步透露，大學畢業後，他攻讀商管研究所，希望未來不是只有棒球一條路，「沒有人能夠打一輩子的棒球。」學業、棒球能夠兼顧，安得勝強調時間控管的重要性。，29歲的安得勝從哈佛大學畢業後投入大聯盟選秀，被匹茲堡海盜隊選進，小聯盟時期和張進德當過隊友，並於2018年登上大聯盟；本季在墨聯出賽9場繳出防禦率3.78及2勝5敗的成績，47.2局投球有25次三振、11次保送。，「我來自佛羅里達，還滿幸運的，從小就在棒球盛行的環境中長大，讓我一直有機會打棒球。」安得勝很感謝父母，自小教導時間管理的重要性，「除了打棒球，剩餘時間該怎麼運用，這件事很重要，我一直有把父母親說的話記在腦海中，並善用我的時間。」，安得勝指出，大一時期是不分系，有充足時間可以探索各項領域，「一開始我是對生物工程有興趣，但稍微研究之後，發現必須在實驗室待6到8小時，這可能會讓我難以兼顧棒球，所以我在大二選了自然科學史。」，大學就讀自然科學相關，安得勝說，多數是學術研究方面，對於未來出路可能有限，「相關工作不是半路出家就可以從事的，為了增加我的技能，我在研究所選擇了商管相關，對之後更有幫助。」，安得勝研究所就讀南佛羅里達大學，攻讀商業分析學，他說：「佛羅里達大學在我家附近，對我來說會比較輕鬆。」，「棒球並非永遠的。」安得勝努力開拓自己的人生道路，「你不可能一輩子都在打棒球，大家必須有這個知覺，未來退役之後，我希望可以從事跟棒球相關的工作，假設沒辦法，也希望能夠利用自己的專長，找尋其他出路。」，安得勝謙虛表示，讀哈佛對棒球是否有幫助，兩件事並不能畫上等號，「但我認為有受過教育，確實對我的棒球之路有所幫助，加上我是一名投手，對於比賽解讀能力、投球策略及配球，都能夠更清楚思考。」，
台北報導，樂天桃猿主戰一壘手陳俊秀今天被降下二軍，緊急從二軍拉上改練一壘手的廖健富，樂天總教練曾豪駒解釋原因。，昨天樂天桃猿在新莊球場2比12不敵富邦悍將，陳俊秀擔任先發一壘手，排在第5棒，2打數沒有安打，後來提前被換下場，今天陳俊秀被放到二軍，廖健富升上一軍。，談到陳俊秀狀況，曾豪駒表示，「陳俊秀先前有過接球造成左手挫傷，有腫脹狀況，近期又出現一樣的狀況，導致揮棒沒辦法出力，希望不要讓他持續訓練變成更嚴重的傷害，讓他有時候好好復原，所以先下二軍休養，好了再回來，至於廖健富目前身體狀況都沒有問題。 」，陳俊秀本季70場出賽，沒有全壘打，27分打點，上壘率0.327，長打率0.303，打擊率0.262，而近期改練一壘的廖健富，今天原本在二軍出賽，1打數敲出一支二壘安打，比賽因雨保留。，
新北報導，富邦悍將新洋投安得勝手指破皮狀況待解，教練團安排他隨隊一軍，就近觀察狀況。總教練丘昌榮今表示，如果安得勝的手指仍有狀況、趕不及上一軍，羅力將會多投一場。羅力本人表示，在引退之前，將會全力協助球隊。，安得勝昨天在二軍第4場出賽，原定球數拉到50到60球左右，卻只投1局退場，總教練丘昌榮進一步了解後透露，手指又有破皮狀況。，按照球團規劃，安得勝預計8月底、9月初上一軍，頂替羅力空缺，不過丘總說，他的手指破皮狀況尚未復原，最近幾天仍需觀察，「這狀況少見，希望能夠盡快找到解決辦法，不然會一直影響調度。」，丘總表示，如果安得勝無法按照原計畫上一軍，會和羅力溝通，2場主場賽事之後，再支援一場客場比賽。，羅力日前舉辦記者會宣布引退，領隊林華韋當時表示，接下來8月25日、9月2日，將是他最後兩場主場出賽。」8月25日對味全龍，引退賽則是對戰樂天桃猿。，如果羅力無法於客場出賽，丘總說，另一備案就是本土投手，「這是最壞打算。」二軍調整的陳鴻文，是人選之一，「投手教練都有注意二軍投手狀況。」，
記者王真魚攝），新北報導，富邦悍將新洋投安得勝不適應中職比賽用球，導致手指持續有破皮狀況，今天隨隊一軍讓教練團近距離觀察他的狀況。他坦言，中職用球縫線較粗，又比較尖，自己身為滾地球型投手，還在適應這顆比賽用球。，安得勝昨天在二軍第4場出賽，原定球數拉到50到60球左右，卻只投1局退場，總教練丘昌榮進一步了解後透露，手指又有破皮狀況。，球隊今天安排他隨隊一軍，丘總說，「先讓投手教練看看，了解一下狀況，他也很想投，這幾天主場比賽先跟著。」，安得勝來台之後先到二軍報到，對於台灣天氣、中職棒球風格，都還在適應，「天氣悶熱、濕度較高，都是我還要習慣的地方。」，至於手指破皮，安得勝說，中職用球和國外相比，確實比較粗，也比較尖，「因為我的伸卡球都是握一縫線比較多，會握在線上，導致手指容易破皮。」，為了改善此情況，安得勝嘗試二縫線握法，「目前這兩種握法都掌握得差不多，感覺有好一些。」他坦言，這是第一次碰到手指持續破皮的情形，「真的滿妙的，我也還在學習當中，會盡快調整到位。」，安得勝賽前和投手教練羅曼溝通，「稍早也有開會，討論開怎麼處理，避免傷勢惡化，會先休息兩到三天，復原後再來評估進度。」，效力海盜時期，安得勝曾和張進德同隊，他進一步透露，和弟弟張育成也當過隊友；中職其他洋將及球員，他並不陌生，「以前兄弟的雷艾斯、味全龍的王維中，我都算認識。」，來台之前，安得勝有詢問過他們，在中職必須注意的細節，「他們有提醒，這裡不像是美國全力揮擊，打者擊球率都很高，面對每一打席，都必須拿出最好的球種對覺。」，安得勝自認滾地球型投手，主要是讓對手無效擊球，「目前在二軍投球的感覺，我是四縫線搭配二縫，效果是還不錯，希望上到一軍之後，我的球風可以有效發揮，盡量精簡球數。」，記者王真魚攝），
楊博涵       。（圖，綜合報導　，楊博涵，稍早對上世界第6的大馬組合謝定峰，楊博涵前一日直落二輕取西班牙組合過關後，今天來到32強賽，對上東奧銅牌的謝定峰，第二局，「楊肉盧」0比2開局落後苦追，一度追至8比9，不過幾次失誤加上對手積極搶攻，讓「楊肉盧」回球不及，再度被拉開至4分差距，不放棄的兩人再追至18比20，可惜最終還是以18比21讓出勝利，無緣晉級16強。，胡綾芳出局之後，稍晚還有一姊戴資穎、東奧金牌李洋，
記者杜奕君攝） ，台北報導，身為上屆HBL高中籃球聯賽冠軍MVP，淡水商工主力後衛李恩芯升上高3後扛起隊長重任，此次也入選U18中華女籃，將於9月2日啟程飛往印度班加羅爾參與本屆U18亞洲盃女籃賽。李恩芯透露，「入選中華隊一直是我最大夢想，能夠首次打國際賽我非常期待，目標就是在防守端做出貢獻，把每一球都守下來。」，李恩芯與UBA超級新星陳將双，以及本土天團玖壹壹，24日共同擔任111年度國民體育日代言人，升上高3的李恩芯不僅成為淡商隊長，籃球生涯更首度披上中華隊戰袍，將出征9月5日開打的U18亞洲盃女籃賽。，「這是我首度打國際賽，真的很緊張，目前集訓大約3週時間，教練賦予我的主要工作就是將團隊節奏給控制好。」李恩芯如此說道。，中華女籃預計將於9月2日啟程飛往印度備戰，李恩芯今天也忙裡偷閒，抽空擔任「111年度國民體育日」代言人，李恩芯笑說，「我覺得拍宣傳影片比打球還容易，今天早上我也是中華隊訓練完才過來參加記者會，加入中華隊是我的夢想，這次我給自己的目標就是將防守做好，把每一球都守好。」，記者林敬旻攝） ，
綜合報導，擺脫上一場苦吞本季首次在主場被完封的陰霾，道奇打線在今日大復活，再加上5名投手合力封鎖釀酒人打線，一共只被敲出4支安打失掉1分，道奇終場就以10比1大勝釀酒人。，岡索林（Tony Gonsolin）先發5局失1分，也順利奪下本季第16勝，和太空人王牌韋蘭德（Justin Verlander）並列大聯盟勝投王，此外，岡索林目前還是國聯的防禦率王。，湯普森（Trayce Thompson）2局下半的3分砲幫助球隊早早擴大領先優勢，佛里曼（Freddie Freeman）也有5打數3安打「猛打賞」的演出，他本季目前的安打數也是大聯盟之最，「我們今天的計劃就是在比賽初期全力攻擊。」佛里曼表示。，上季的國聯賽揚獎得主伯恩斯（Corbin Burnes）僅投3.2局就狂失7分，這場比賽也是他本季投最短的一場。，談到自家打線的強大火力，「在伯恩斯和阿爾坎塔拉（Sandy Alcantara）先發的比賽中能得到10分，即使對我們來說，這也有點出乎意料。」佛里曼表示，「10分已經很多了，他們真的是很棒的投手。」 ，
台北報導，台鋼雄鷹今天舉辦18歲選秀狀元曾子祐簽約記者會，曾子祐成為台鋼雄鷹隊史第一位簽約球員，今天球團公布簽約金與合約總值，記者會後球團發表2.5年合約細項。，台鋼雄鷹成為中華職棒第6隊，今天包括球團董事長王炯棻、領隊劉東洋、副領隊謝汶芳、曾子祐的媽媽蔡佩娟都出席選秀狀元曾子祐加盟記者會，球團公布曾子祐簽約570萬，附帶激勵獎金140萬，合約總值710萬，背號選擇1號。，記者會後台鋼雄鷹補充說明曾子祐的合約細項，其中一軍月薪10萬，二軍月薪6萬，簽約2.5年，合約到2024年底，曾子祐合約總值710萬追平2020年統一7-ELEVEn獅平鎮高中內野手林子豪，至於簽約金570萬則是僅次於2019年味全龍劉基鴻，也是高中畢業生史上第二高。，對比2019年味全龍重返中職，當年選秀狀元相中平鎮高中強打劉基鴻，簽約金590萬，也是中職野手簽約金最高紀錄，另有20萬訓練費，但沒有激勵獎金，一軍月薪12萬，二軍月薪5萬。，
記者杜奕君攝），台北報導，剛剛升上世新大學，上季HBL高中聯賽「最強高中生」陳將双在休賽季可說相當充實，日前先赴美進行移訓，隨後又隨世新赴花蓮參賽菁英盃，陳將双近日身型明顯變得更為精壯，對此他表示，「是戴牙套害的啦，我剛戴兩週還不適應，確實有變瘦一點，這個夏天過得很充實，我還覺得比賽打不夠！」，世新大學大一新鮮人陳將双24日更與本土天團玖壹壹、淡水商工MVP李恩芯共同擔任「111年度國民體育日」代言人，一起拍攝活動宣傳影片，陳將双笑說，「拍廣告小緊張啦，沒想到宣傳會做得這麼大！」，日前與世新大學幾名好手共同赴美移訓，陳將双透露，「最大的改變我認為是穩定度的差距，希望能夠更有效率的打，自己的投籃姿勢也有聽從美國教練建議做微調，就讓大家自己來觀察。」，陳將双也說，「加入世新後，和幾名外籍生的觀念及配合上還要加強，加上也還沒碰到過政大等強隊，因此還是要打了才知道，不過我通常越期待就會表現越差，就抱持平常心，誰來就打誰。」，據了解，世新男籃全隊將於9月14日至9月20日赴菲律賓移訓，此外還將參與長耀盃、登峰造極賽，以備戰即將開打的UBA大專籃球聯賽賽季。，記者杜奕君攝），
CFP） ，綜合報導　，東京世錦賽持續進行，今天稍早在女單32強賽，東奧金牌的中國陳雨菲對上世界排名40位的大馬一姊謝抒芽，儘管首局一度落後，不過陳雨菲最終仍以直落二擊敗對手，橫掃晉級16強，也是生涯第四度挺進16強。，挑戰世錦賽個人首面金牌的陳雨菲，也要力拼突破中國女單11年的冠軍荒，本次身為大會4號種子，今天稍早在32強賽對上謝抒芽，雙方過去五度交手陳雨菲全勝，本次交手第一局，雙方在前半段比數拉鋸，陳雨菲更是一度落後，不過重整節奏之後連下7分擺脫大馬一姊，先以21比17拿下。，來到第二局，陳雨菲3比0、6比2領先，不過大馬一姊展現頑強企圖心連追5分，一度追近至一分差距，但是陳雨菲穩住自己的節奏，幾波攻勢再度拉開分差，率先出現局點，最終再以21比15勝出，僅花了41分鐘收下16強門票。，陳雨菲順利過關後，接下來將要對上稍早擊敗南韓女將沈有振的泰國好手磋楚翁（Pornpawee CHOCHUWONG），另外兩位中國女將王祉怡和韓悅，則是將在16強上演內戰。陳雨菲如果持續挺進，在4強賽很可能遭遇我國一姊戴資穎。，
新北國王提供），綜合報導，新北國王籃球隊24日宣佈2022-23賽季第2名洋將，簽下擁有4年NBA資歷，甫拿下BIG3 3x3聯盟「最佳第4人」獎項的夏姆斯（DaJuan Summers），將與牧倫斯（Byron Mullens）組成新雙塔。，現年34歲、203公分高的夏姆斯，高中時期就備受矚目，大學更是名校喬治城大學主力，2009年NBA選秀會次輪第35順位被底特律活塞相中，後續也效力過紐奧良黃蜂（現紐奧良鵜鶘）、洛杉磯快艇，總計83場出賽紀錄，平均貢獻3.3分、1籃板。，夏姆斯2013年離開NBA舞台後，陸續征戰過D-League（現G-League）、烏克蘭、西班牙、土耳其等聯賽，其中2018年身披南韓KBL首爾SK騎士戰袍、2019年為日本B-League 島根魔術的一員，上季效力於伊朗聯賽，場均有19.3分、6.4籃板的輸出。，2013年入選D-League明星賽以及年度第三隊，2014年率隊奪得烏克蘭聯賽冠軍，而2018年FIBA亞冠盃也為首爾SK騎士出賽，面對當年SBL冠軍璞園建築籃球隊豪取37分、13籃板，最終不僅領軍高舉銅牌，也獲得賽會最佳五人殊榮，今年8月再拿下美國3x3職業籃球聯盟BIG3的最佳第四人獎項。，總經理毛加恩表示，早在夏姆斯於喬治城大學時期就有印象，NBA時期也有關注過，而他後續生涯在亞洲留下許多足跡，都繳出亮眼的成績，顯示能夠適應亞洲的球風。他是名身材厚實、技巧的球員，尤其穩定的中距離搭配一定的外線能力，在面對身材較高大的對手也能夠取分。，
中信兄弟提供），綜合報導，知名棒球youtuber「台南Josh」以預測反指標聞名，擁有「嗨嗨」的神秘力量，「支持哪隊，哪隊就會落敗」。5月「台南Josh」抽到泰迪扇子，球團公關擔心發威，隨即出動吉祥物小翔，幫忙把扇子拿回來，球團最後送出前任守備教練黃泰龍前年的霹靂趴球衣，幫助泰迪「抗嗨」，本週末鄉民主題日直接正面對決，邀請他來開球。，中信兄弟下半季主題日「Zespri奇異果x爪爪鄉民大會」，即將於8/27-8/28登場！在這個言論自由的年代，不管是正能量還是酸言酸語，每一張截圖、每一句推文都可能永流傳，透過「Zespri奇異果x爪爪鄉民大會」，一展言論自由的精神，讓球迷朋友有健康的身體與心態，才能打破常規，創造更多可能性！，「Zespri奇異果x爪爪鄉民大會」兩日的來賓都是鄉民口中的超人，將來到洲際棒球場共襄盛舉。8/27(六)開球嘉賓邀請到棒球國師「台南JOSH」！歷年的鄉民日，中信兄弟累積勝率未突破三成，這次邀請到國師出席爪爪鄉民大會，除了擔任開球嘉賓，還會在「Twitch 中信兄弟官方頻道」擔任球評，在棒球國師的加持下會不會扭轉過往鄉民日的低勝率，Challenge the Norm打破常規讓百萬爪迷們帶著勝利笑著回家呢？8/28(日) 也邀請到了力量級嘉賓「亞洲統神」－張嘉航x晨晨，平時父子檔一同開實況玩遊戲，這次一同到爪爪鄉民大會跟鄉民們同樂，也會登上「Twitch中信兄弟官方頻道」主播台，擔任特別嘉賓與粉絲線上互動！，為鄉民專屬打造的主題大會，當然不能沒有最熱情、活力的啦啦隊Passion Sisters！近日宣佈的2022 Passion Sisters夏日企劃第一彈，17位女孩全員集合，首次移師到福容大飯店與福隆沙灘外景拍攝，以全新風格登場！首波商品將在本週8/27(六)臺中洲際棒球場開賣，並於中信兄弟網路商城同步開放預購。而8/27(六)、8/28(日)兩日爪爪鄉民大會現場，將各有四位女孩會出席拍照會，現場限定的活動絕對不能錯過！，中信兄弟提供），出席爪爪鄉民大會的鄉民們，入場時可以收到會議出席贈品－「兄麻吉卡」，同時也會收到鄉民賓果挑戰卡，只要球賽內容解鎖指定任務，就有機會獲得Zespri奇異果（營養小金礦）和限量抽獎機會！除了拍照會、玩賓果之外，場邊也設有【推噓文鄉民牆】，鄉民們可以將自己的內心話留在球場，無論是推文打氣，還是噓文批評都有專屬的空間給大家自由發揮！還有【擊破酸言酸語～迎向正能量！】2022中信兄弟Fans Club會員優先報名活動，讓鄉民們將目光離開小螢幕，遠離網路世界，舉起水彈射擊槍，擊破酸言酸語，放鬆心情享受球賽！，這次爪爪鄉民大會也特別將活動結合線上與現場，球迷們可以透過「Twitch中信兄弟官方頻道」的猛瑪・鋼鐸拉點數兌換醒目留言，就有機會登上現場環型螢幕！此外，賽事期間也將會在「Twitch中信兄弟官方頻道」開設特殊預測活動，讓鄉民們有更多不同的觀賽體驗。，中信兄弟提供），球團總是收到眾多球迷對於行銷活動的回饋，知道球迷有滿滿的想法以及對球團的期望，此次特別堆出【行銷躺著過 PM換你做！】，除了了解球迷們對於主題日的想法及想做的主題外，更期待能夠有鄉民們集思廣益一起打破框架，跳脫傳統主題日印象，創造無限可能，投稿被球團認為有可行性的主題日將於8/27、8/28洲際棒球場及官方粉絲團進行球迷投票，票數最多者可獲得2023年該檔主題日家庭席一席以及擔任開球嘉賓的機會！，「2022主題日集章卡」活動也將持續，於主題日當日七局結束前至「球迷服務中心」蓋章，集滿所有主題日印章將可獲得特製「2022紀念球與球座組」，限一人一卡、兌換一組。，中信兄弟提供），
Walker Buehler（@buehlersdayoff21）分享的貼文，綜合報導，道奇投手布勒（Walker Buehler）今（24日）在社群正式宣布要動韌帶置換手術（Tommy John surgery），本季和下半季的賽事都隨之報銷。道奇總管佛里曼（Andrew Friedman）也表示：「這是個沉重的打擊，但我仍會讓他回來，我知道他手很癢。」，道奇隊在本月稍早曾宣布布勒將進行肘部手術，今確定為TJ手術，恐面臨12到18個月的修復期，道奇總管佛里曼對此也表示：「這是個最糟的情況。」，布勒在本季為傷勢所累，12場出賽中取得6勝3敗的成績，防禦率為4.02、WHIP值1.29，是繼2017年菜鳥球季以來的最差成績。根據美聯社報導，他在2015年6月被道奇隊選中不久後也曾接受過TJ手術，在隔年8月首次登板先發，自此繳出亮眼的成績，是道奇隊在2020年世界大賽奪冠的關鍵功臣之一，並被外界認可為隊上另一位王牌克蕭（Clayton Kershaw）的接班人。，布勒稍早在個人社群寫下：「TJ第二回合，準備開始吧！」他樂觀的態度也獲得佛里曼的讚賞，表示：「他的成熟度讓人印象深刻，沮喪很簡單，生氣也很容易，但他卻以務實的態度來面對，他會克服這一切並且盡快回歸。」，達志影像，
綜合報導，太空人今（24日）迎戰雙城，派出老將韋蘭德（Justin Verlander）掛帥先發，主投6局未被敲安，飆出10K，終場太空人以4比2擊退雙城，韋蘭德也收下本季第16勝。，韋蘭德在此役中展現超凡壓制力，主投6局用了91球未被敲安，另送出10次三振、0次四壞保送，防禦率1.87。打線在2局，一、二壘有人時，靠著杜邦（Mauricio Dubon）的一壘安打先馳得點，7局當家三壘手布萊格曼（Alex Bregman）再掃出左外野方向的兩分砲再下一城。雙城在前6局在韋蘭德的壓制下打線完全熄火，僅在9局靠著保送和安打串聯得到2分，終場太空人以4比2擊退雙城。，在和雙城的對戰結束後，韋蘭德睽違19天收下本季第16勝，目前暫居大聯盟勝投王、美聯防禦率王，更以生涯3161次三振超越了馬丁尼茲（Pedro Martinez）的3154次和薛澤（Max Scherzer）的3157次，在歷史三振榜上排名第13。，達志影像，
台北報導，台鋼雄鷹今天舉辦選秀狀元曾子祐簽約記者會，曾子祐媽媽蔡佩娟也親自到場獻花，同時對兒子也有提醒。，台鋼雄鷹今天包括球團董事長王炯棻、領隊劉東洋、副領隊謝汶芳、曾子祐媽媽蔡佩娟都出席加盟曾子祐加盟記者會，公布曾子祐簽約570萬，附帶激勵獎金140萬，合約總值710萬，背號則是選擇1號。，兒子確定成為台鋼雄鷹隊史第一位簽約球員，蔡佩娟表示，「這次是由我自己談約，談約過程可以感受到台鋼球團誠意，他們可以聽得進去我們的意見，曾子祐是台鋼雄鷹隊史第一人，不要差劉基鴻太多，簽約金沒辦法一樣也沒關係，其實在球隊裡面的努力的才是重要的，球團開的簽約金很有誠意，激勵獎金就是給曾子祐去拚。」，蔡佩娟表示，「以媽媽的心態，小朋友平安健康就好，曾子祐的自律性非常高，到現在每天都是維持練球的習慣，自律能力不用擔心，不要受傷比較重要，除了打球之外，當學生的身份也是戰戰兢兢，不會去犯錯，但上到投手丘或是球場，非常有自信，也不會膽怯，有時候在場上遇到危機時刻，私底下問他會不會緊張，他都說在場上腳會抖，但表現還是可以很穩定，抗壓性蠻棒的。」，蔡佩娟表示，「曾子祐畢竟是18歲小朋友，可能會因為外型而被忽略，以他的年紀與台風與穩健度，超出一般同齡小朋友，知道他有壓力，一直很努力在練，即使是過年也都不休息，也會適時跟他說，要適時放鬆，會帶他出去玩，挫折是難免，棒球是高壓力的運動，有壓力是難免，像是他喜歡購物，那就去買吧，比較擔心他是受傷也不休息，像是之前曾經手受傷，但他還想要跑步練體能，不像有些人受傷真的是完全休息，怕他繃得太緊，一直處在備戰狀態，要怎麼找出口釋放壓力，不管旅遊或是購物都好。」，此外，蔡佩娟也提醒兒子，「打職棒跟學生時代不一樣，包括言行舉止，或是一舉一動都會有人關注，自己都要注意，包括臉書或是IG，負面的東西就不要去碰，要給人家正向的東西，成為有親和力的球員，這些都要去注意。」，
CFP），綜合報導，籃網總經理馬克斯（Sean Marks）發表公開聲明表示杜蘭特（Kevin Durant）將會留隊，宣告交易風暴正式結束。不過先前傳出塞爾提克有意送出探花布朗（Jaylen Brown）交易杜蘭特的消息，隨著交易傳聞落幕，塞爾提克總管史蒂文斯（Brad Stevens）也趕緊出面澄清，修補球隊與布朗的關係。，史蒂文斯上節目表示，「我的工作是了解每一筆交易背後的代價，決定我們到底要不要與其他隊伍交易。」史蒂文斯說他們得到布洛格登（Malcolm Brogdon）之後就對球隊的陣容很滿意，期待以現在的陣容繼續往前進。，CFP），七月傳出交易布朗的消息後，他曾經發了一篇推文暗示自己的不滿，史蒂文斯表示球隊有和布朗溝通過，「交易傳聞一直以來都糾纏著布朗，我覺得我們都必須學會忽視這些雜音，知道什麼才是最重要的，還要學會與當事人坦率地溝通。」，「我們從一開始就很坦誠，因為這種事情可能發生在任何一個球員身上。我上週在洛杉磯與布朗促膝長談了，他的狀態很好，很快就會回到波士頓。」，塞爾提克上一季打進總決賽展現不容小覷的實力，今年休賽季補進了布洛格登和加里納利（Danilo Gallinari），再加上球技和心態更加成熟的「雙探花」坦圖和布朗，下一季依然是奪冠熱門。，
台北報導，台鋼雄鷹今天舉辦選秀狀元曾子祐簽約記者會，頂著隊史首位簽約球員以及選秀狀元光環，曾子祐表示，「從練習開始做好。」，台鋼雄鷹今天包括球團董事長王炯棻、領隊劉東洋、副領隊謝汶芳、曾子祐媽媽蔡佩娟都出席加盟曾子祐加盟記者會，公布曾子祐簽約570萬，附帶激勵獎金140萬，合約總值710萬，背號則是選擇1號。，正式成為職棒球員，曾子祐表示，「責任的開始，壓力的開始，簽約條件蠻滿意的，新球隊大家一起去摸索，一起去適應環境，有年輕人的活力，學長林子豪有跟我說，幾次打不好心情很低落，就會影響很大，心態很重要，現在知道壓力很大，大家都在看，會放大我的表現，從練習做好，把練習當比賽，心態就會比較放鬆。」，曾子祐表示，「要先把守備練好，游擊這個位置，守備非常重要，要下很多功夫，打擊方面要求擊球的紮實度，自己不是長打型，打紮實就有安打的機會，高中曾經有國外球隊有興趣，但可能身材比較不夠，後來想說在國內發展比較好，目標一直都是在中華職棒，家人支持都非常重要，很幸運有家人支持，受傷帶我去看醫生，也買球具給我。」，此外，曾子祐表示，「原本以前想過不打球的話，可能會往餐飲方面發展，對於做菜蠻有興趣，目前還在練，在學習，平常媽媽在煮菜，我也會去學，現在還沒有很厲害，還沒有拿手菜。」，
綜合報導，今日（24日）洋基主場對大都會的「地鐵大戰」，靠著「法官」賈吉（Aaron Judge）轟出本季第48號全壘打，最終以4比2戰勝大都會，並完成了系列賽的橫掃。，賈吉4局上半開轟後，也喚醒了洋基的攻勢。2出局後靠著接連安打和保送攻佔滿壘，隨後新秀卡布雷拉（Oswaldo Cabrera）在滿壘情況下選到保送，也得到了他職業生涯的第1分打點。，孟塔斯（Frankie Montas）本場比賽先發5.2局失掉2分、包含6次三振和1次保送，這也是他來到洋基後的第4次先發。近況不佳的他本場比賽稍稍回穩，只被馬提（Starling Marte）在5局上半打回1分，和6局上半因隊友托瑞斯（Gleyber Torres）守備上的判斷失誤，讓阿隆索（Pete Alonso）溜回本壘。，6局打完雙方仍2比2平手，但7局下半洋基的攻勢再起。靠著班奈坦迪（Andrew Benintendi）、賈吉等人連續安打攻下2分，再度要回領先。9局上半，雖被大都會攻佔滿壘，但林多（Francisco Lindor）最終擊出外野飛球出局，也讓洋基終場驚險擊敗大都會。 ，
台北報導，台鋼雄鷹今天舉辦選秀狀元曾子祐簽約記者會，從小就是統一7-ELEVEn獅球迷，曾子祐喊話，希望有機會在職棒場上對決偶像潘威倫。，台鋼雄鷹特別邀請前日本職棒球星井端弘和擔任客座教練，曾子祐表示，「知道有日本教練要來很開心，日本球隊守備都很紮實，很厲害，井端弘和教練球員時期拿到很多次金手套，相信可以學到蠻多東西，有蠻大幫助，主要是守備小細節，日本選手的基本功很好，訓練方式跟台灣不一樣，這段時間多學一點。」，曾子祐表示，「當時選秀被挑到很開心，也知道只是剛開始而已，不鬆懈，還有很難一條路要走，謝謝平鎮高中教練們把我們訓練很紮實，包括學長在職棒也有很好的表現，希望可以學到學長的心態與技術，有機會請教。」，此外，曾子祐表示，「最想對戰的對手就是潘威倫，小時候參加統一獅夏令營  有跟潘威倫合照，偶像變成對手，看誰可以拿下勝利，各方面都要加強，循序漸進去學習，小時候都是看統一獅，認識很多球員，還有參加簽名會，小時候很興奮，都是電視機前面看，未來想要跟江坤與一樣，守備都很穩定，打擊有不錯的發揮。」，
中央社，台灣籃壇傳出首名歸化球員戴維斯新賽季身分恐從本土變洋將。勞動部今天表示，職業球員不適用勞基法，若以就服法來看，球團與球員（雇主與勞工）間並沒有違法，至於聯盟的提議則可受公評。，戴維斯（Quincy Davis）為台灣籃壇首名歸化球員，傳出在職籃P. LEAGUE+身分恐從本土變洋將，聯盟今天指出，有球團對歸化球員認定採不同標準有疑義，已提升至董事會層級討論，決議後公布。，戴維斯在PLG首季選擇加盟桃園領航猿，第2季轉戰新北國王，新北國王今天發布聲明表示，將全力捍衛戴維斯繼續以本土球員身分征戰PLG賽場的權利與權益。，勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，職業球員不適用勞基法，但因為有合約，若就僱傭關係來看，目前球團與戴維斯之間並沒有違反就業服務法第5條的內容。，根據就業服務法條文，為保障國民就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、容貌、五官、身心障礙、星座、血型或以往工會會員身分為由，予以歧視；其他法律有明文規定者，從其規定。，黃維琛說，從就服法的層面來看，球隊雇主沒有違法的問題；至於聯盟是否能以比賽的精彩性或是其他商業考量，來安排戴維斯的上場時間，則可受外界公評。，
台北報導，味全龍今年自主培訓補強2名投手，包括具有旅美資歷的林鋅杰，近期林鋅杰已經開始跟著球隊練習，林鋅杰表示，「一切從零開始。」，林鋅杰2018年以簽約金25萬美元、附帶學費補助加盟費城人隊，2019年最高上到高階1A，當年季後陸續入選亞洲棒球錦標賽、世界12強賽中華隊國手，去年季後遭到費城人隊釋出，後來加入新北市成棒隊，原本報名今年中華職棒季中新人選秀會，沒想到意外落選，獲得味全龍自主培訓機會，目前背號是110。，先前接受味全龍測試，林鋅杰表示，「那天去測試，葉君璋總教練有調整我在投球上的動作，提醒該注意的地方，投球的時候身體可以試著往前一點去投，運用手腕的力量，當下感覺還不錯。」，以自主培訓身份加入中華職棒，林鋅杰坦言，「確實選秀前在二軍交流賽表現不如預期，整體落差太大，起初以為選秀可能是落在後面輪次，沒想到落選，難過是會有，但要把心情調適回來，有自主培訓的機會就去，狀態跟之前巔峰相比，絕對還可以更好，先前待在新北市有瘦了5公斤，但目前體重還是三位數，距離兩位數目標還有一點點差距，相信自己可以瘦下來。」，林鋅杰認為，「體重多少會影響到投球機制與協調性，來到味全第一個目標就是減重，到了新環境，希望找回原來的身手，葉總是捕手出身，對於投手也比較瞭解，目前是自主培訓身份，提醒自己要更努力一點，現在還不是正式球員，也不會管之前旅外回來，一切從零開始，也還有機會，一定不會放棄，身邊家人與朋友這段時間也不斷幫我打氣，我期待能先拚上正式球員。」，
綜合報導，2022興富發登峰造極青年籃球邀請賽今天在臺北體育館進行第4天賽程，大專男子組政治大學以102比39擊敗萬能科大，政大李允傑首節飆20分、全場28分。政大教練陳子威很高興李允傑此役表現，盼李允傑能頂上張鎮衙離開後火力，也為他自己打出身價。，政治大學男籃隊在上季UBA締造二連霸，8月赴日本參加WUBS世界大學籃球系列賽，登峰造極青年籃球邀請賽是政大回台後的第一個盃賽。，陳子威指出，當時把日本這個比賽看得蠻重要，因此回台後球員身體疲憊，現在多名主力球員有些受傷狀況，在登峰造極青年籃球邀請賽的可用之兵沒有那麼多，但還是希望讓球隊有所收穫，例如外籍生能不能融入團隊。，對於李允傑此役表現，陳子威表示，其實子弟兵應該可以報名選秀，但選擇留校就讀研究所再磨練，對他來講是很有助益，「畢竟李允傑在高中時期高三才報到名，在經驗上面還沒有那麼好。」陳子威期許李允傑把握機會，讓自己的籃球生涯更上一層樓。，政大雄鷹籃球隊在2017年成軍，陳子威表示，登峰造極青年籃球邀請賽在2018年首度設立男子組便開始參賽（當時稱為海峽盃青年籃球邀請賽），很感謝大會邀請，並為球員創造舞台，賽事規模一直成長，能夠集結UBA的8強隊伍，有熱身賽的氛圍，有助大專籃球發展，讓他非常感動。，
大會提供，下同），綜合報導　，唐兆漢以0比2負於大會第1種子本約索夫(MOHAMAD YUSSHAZWAN Bin Yusuf)，男單決賽由上一站冠軍世界第26的日本「大魔王」真田卓對上世界第45的馬來西亞球員本約索夫，兩人在2018年日本公開賽交手過一次，當時真田卓還以6比1、6比0輕鬆打敗本約索夫。，但暌違4年後今二度交手，雙方打出一場異常激烈的賽事，在旁邊觀戰的台灣輪椅網球選手都大讚，「不用買機票就可以在家看到這麼高水準的比賽。」首盤，曾經打下里約帕奧第4的真田卓掌握進攻優勢， 一開始就先連續拿下4局，首盤先以6比1拿下。，但第二盤大馬球員本約索夫加強攻勢，在第2、4局連續破發連下3局一度以3比1領先，這也是真田卓在台灣兩站以來第一次面臨落後；但他立刻在第5局回破，立刻追成3比3平手，第9、10局雙方互破，但真田卓在第11局再度關鍵破發，第12局成功關門後，最終以7比5連兩周拿下冠軍。，▼真田卓。，「很高興，在這疫情下還能連拿兩站冠軍，這機會很不容易。」37歲真田卓說，「這兩周氣溫高，而且我們都是坐在輪椅上距地面更近溫度更高，手在高溫下推輪椅也破皮，但這是要成為頂級選手常會遇到的狀況不足為奇。」今年兩站在高雄的比賽與台將打了7場比賽，只輸給上官百瑞1局，「想要有好的成績應該要多去比賽，多看國外的比賽，這樣經驗才可以快速累積，像我跟上官百瑞的比賽，我知道他已經65歲了，但經過這場比賽，我相信他會有很大的收獲。」，唯一可惜的是來台灣近兩周，真田卓還沒有機會好好的品嘗台灣小吃，「有去飯店旁邊的餐廳繞了一下，但人很多，我只有一個人就不好意思就離開。」但自稱是費德勒(Roger Federer)迷的他說，「我知道費德勒退休的事，我也算是他的小粉絲之一，我自己也期望未來能跟他一樣，有機會可以培養出新一代的輪椅網球員！」，大馬球員本約索夫專注於比賽都沒空去吃台灣美食，果然讓他在本周「永達盃」中打下男單亞軍、男雙冠軍的佳績，他說，「天氣很熱，連打兩場確實很累，但很開心跟真田卓的對戰內容有進步，我希望可以持續下去，去年沒選上東京帕運一度讓我很失望，這次我以2014年巴黎帕運為目標。」，▼台灣選手廖克松、馬來西亞猛將本約索夫組合。，
綜合報導，太空人游擊手佩尼亞（Jeremy Pena）10歲的時候，全家人從多明尼加移民到羅德島。搬家之前，父母就先幫他報名上英文課，但佩尼亞說當時年幼的自己不懂父母的苦心，所以沒有專心上課，一個英文字都沒學會，「到美國之後，我才後悔當時怎麼沒有好好上課，這樣一切就輕鬆多了。」，佩尼亞後來展現自己對棒球的天份與熱愛，而父母希望他能夠兼顧學業，因此他學期中都在學校上課，放暑假才回多明尼加練球。後來海盜相中還在讀高中的佩尼亞，想要與他簽約，卻被他的父親回絕了。，達志影像，高中畢業後，佩尼亞在選秀會上被勇士選中，而爸媽依然希望他以學業為重，所以他沒有與勇士簽約，而是選擇就讀緬因大學。佩尼亞說唸大學是人生中最棒的一段時光，幫助他成長許多，成為更好的人、更好的球員，「如果能重來，我這一路上的選擇都不會改變。」，佩尼亞說小時候的自己不理解父母親給予的指引，現在長大了才完全明白，「小時候不懂得感謝他們，長大了就覺得滿心感謝。」，
主辦單位提供，下同），綜合報導　，2022全民來夏綠地定向越野推廣賽，今在新北市五股夏綠地公園舉行，也是此場地首度舉辦定向越野賽事，吸引超過300人參與。來自三重新北高中田徑隊的秦煒翔和粘伯榕僅花了11分28秒，就拿到滿分1000積分，勇奪體驗組冠軍。，個人組部分，營造業的林逸銘用19分08秒拿到1000分，以0.15秒的些微差距擊敗李擇仁，登上王座。至於親子組則由父子檔陳信宏、陳威綦合力跑出8分40秒，並拿下滿分800積分，開心摘金。，本次比賽由新北市政府環境保護局和中華民國定向越野協會聯手主辦，主要是為了推廣新北市新地標五股夏綠地公園，同時讓民眾能更接近大自然從事健康運動，因此完全免報名費，賽事推出也廣受好評。本次賽事也由新北市政府副秘書長邱敬斌主持鳴笛、頒獎，同時他還親自參賽、小試身手。，47歲的林逸銘平時熱愛路跑，全馬能在4小時以內完賽，本次利用機會「場勘」，生涯首場越野跑就意外拿下第一，他笑說，「夏綠地公園剛好是同事規劃的案件，想說來運動順便看看，整體感覺很棒。」，高三的秦煒翔和粘伯榕都是新北高中田徑隊的運動好手，剛好一人是短跑好手，一人是5000公尺的長距離運動健將，賽前臨時起意設定戰術，秦煒翔透露，「當我在檢查點打卡登錄時，粘伯榕就會開始找下一個打卡點，我再衝刺跟上，這樣能更有效率搶點，同時也不用擔心迷路而浪費時間。」，親子組陳信宏、陳威綦以0.02秒之差險勝奪冠，父子檔合作無間，小六的陳威綦笑說，「是我帶著爸爸找點，平常在學校是田徑隊，所以體力沒有問題。」，製造業的陳信宏熱愛運動，平時就會固定打籃球或騎自行車，4年前開始接觸越野跑，一試成主顧，每年平均會參加10場，同時帶著一家4口一起參與，親子關係也更融洽。陳信宏說，「我們家住在新竹，但全台的比賽都會關注，只要有機會就會一起參賽，現在孩子逐漸長大，也可以獨當一面完賽。」，「定向越野」是2009高雄世界運動會(World Games)與臺北聽障奧運會(Summer Deaflympics)的主要競賽項目，並且也是2025年雙北世界壯年運動會競賽種類之一。本次也有許多好手為了備戰下個月在嘉義舉辦全民運，參加今天的夏綠地定向越野賽，秦煒翔和粘伯榕就說，目標是能夠在全民運拿下前三。，
中華羽協，下同），綜合報導　，「DAIKIN 2022超級達克盃全國羽球錦標賽」24日至29日於台北體育館火熱開打，本場賽事組別多元，橫跨企業組、社會組及學生組，共超過2000名熱血的羽球迷齊聚較勁。，楊博涵來跟諸位長官交流，場上星光閃閃，也讓球迷朋友們大飽眼福。，▼中華羽協張國祚理事長合拍盧敬堯。，B組團體賽打頭陣，今日誕生四座冠軍，社會男子丙組冠軍—李寧羽球，企業一般組冠軍—騰元車業，各縣市羽委會A組由桃園A隊奪冠，B組由新北市羽球委員會封王。，企業一般組冠軍騰元車業以60比57擊退勝利體育奪得冠軍，賽後教練石豐毅表示，隊員們本身都熱愛羽球，前兩屆來打都空手而回，今年奮力一博勇奪金牌，教練提到很開心每年都能參戰達克盃，享受高規格的羽球賽，也很感謝主辦單位對於賽事的用心。，超級達克盃企業專業組明天起即將展開決賽，由合庫、亞柏、土銀、中租與澳根尼橄欖油、永健生技國體大等隊伍爭奪冠軍！，▼蕭顯驊、高培元助騰元車業奪下企業一般組冠軍。，
體操協會提供，下同），中央社，「亞洲貓王」唐嘉鴻這次參加FIG世界體操挑戰賽巴黎站賽事，儘管在擅長的單槓項目因還在熟悉器材、影響發揮，但今天在地板決賽繳出14.200分的高分，拿下銀牌。，為備戰10月底在英國利物浦登場的世界體操錦標賽，唐嘉鴻繼6月亞錦賽之後再度出征，教練翁士航在出發前還特別在台師大安排測試賽，找來百名觀眾，讓唐嘉鴻模擬比賽氛圍。  唐嘉鴻這次在法國舉行的國際體操總會（FIG）世界體操挑戰賽巴黎站單槓項目，未能躋身決賽行列。，翁士航接受中央社訪問時表示，「前段時間嘉鴻一直在做新的規劃和方向，在適應上一直是有些狀況，但過程陸續調整訓練方向，也找到關鍵問題。單槓部分，這次執行新整套，這組器材與之前東京奧運用的器材不一樣，在軟硬度適應上真的是滿大挑戰。」  不過，翁士航強調，唐嘉鴻在單槓的槓上動作，一致受到裁判肯定，「如果下法（結束動作）沒有失敗，我們評估第一應該沒問題」。，地板部分，唐嘉鴻完成難度5.500分套路，執行分獲8.700分，總分14.200分，以銀牌作收，僅次於愛爾蘭選手蒙哥馬利（Eamon Montgomery）的14.250分。，翁士航表示，由於唐嘉鴻過去腳曾受傷，儘管目前都已恢復，但心理方面還需要花一段時間做調整，「這次出來比賽，算是他（唐嘉鴻）心理上很大突破，儘管難度未調整至特別高，但整個動作掌握度都不錯」。  在結束世界挑戰賽巴黎站賽事後，唐嘉鴻接下來將轉往匈牙利、土耳其參賽，再赴法國移訓，為世錦賽做準備。，
截自ELEVEN SPORTS頻道），日本職棒樂天金鷲隊今天作客札幌巨蛋與北海道日本火腿鬥士隊交手，兩隊前4局僵持不下，5局樂天隊靠著保送、犧牲觸擊，山崎剛二壘打先拿1分，小深田大翔三壘打送回第2分。  樂天隊8局上攻勢再起，辰己涼介敲出陽春砲，鈴木大地、茂木榮五郎接連敲出二壘打再添1分，1人出局後太田光安打送回第5分，2人出局後小深田大翔再敲二壘打，送回團隊第6分。，宋家豪8局下接手中繼，依序讓打者敲出游擊方向滾地球、一壘方向滾地球、游擊方向滾地球出局，總計用20球投1局，沒被敲出安打，連2場出賽無失分，賽後防禦率2.72。，樂天隊先發投手辛島航今天用82球投7局，僅被敲出1支安打，投出5次三振、2次四死球，無失分，好投壓制拿下勝投。，
樂天桃猿提供），新北報導，楊彬從富邦悍將交易至樂天桃猿後，25日首度回到新莊球場優質先發對戰2連勝，楊彬賽後表示，「覺得不太一樣，變成在對面，熟悉又特別。」，楊彬前3局兩度化解危機，但4、5局合計被敲5安打失2分，他坦言，「控球不穩定，到休息室讓自己冷靜一下，練投時調整回來。」分數接近時亂流卻沒有還投，總教練曾豪駒說，「他有控球能力，也相信他可以解決，這三場先發都滿優質的，此戰主要仰賴（張）閔勛蹲捕引導，他在攻擊上也有貢獻。」，楊彬主投7局，用93球，被敲10安打，奪1次三振，僅失2分，兩場連勝富邦悍將，防禦率2.37。他坦言，「被打較多安打，好球數領先後投得太甜，還好有守下來，閔勛在有危機時，都會告訴我要注意什麼問題。」，來到樂天桃猿後連續3場優質先發，且拿下2勝，他表示，「不能放鬆，有機會就要把握，即使狀況不好也要丟到自己負責的局數。」賽前找富邦悍將教練團聊天打招呼，跟投手群一起話家常，回熟悉的新莊球場，感覺特別不同。，樂天桃猿全場13支安打，剛回一軍的林承飛交出猛打賞貢獻2打點，曾豪駒說，「下二軍主要讓他調整心情，也很感謝二軍教練團幫助他很多。」邱丹也有2安打、2得分，張閔勛1安打，2度高飛犧牲打貢獻2打點。，
綜合報導，味全龍25日在台南球場交手統一7-ELEVEn獅，兩隊皆由洋投掛帥先發，味全鋼龍（Drew Gagnon）休息4天再登板，對上統一克維斯（Keyvius Sampson），本場味全原本落後，第5局攻下4分大局，包括吉力吉撈．鞏冠連兩天開轟，終場味全4比2逆轉擊敗統一。，統一第2局率先得分，潘傑凱擊出中外野安打，郭阜林獲得四壞球，林祖傑擊出一壘方向二壘安打，帶有1分打點，林岱安獲得四壞球，林靖凱擊出內野滾地球形成雙殺，郭阜林回到本壘得分。，味全第5局展開反攻，曾傳昇獲得四壞球，蔣少宏獲得四壞球，李凱威擊出右外野三壘安打，帶有2分打點，吉力吉撈．鞏冠掃出右外野2分打點全壘打，味全單局拿到4分，最後味全2分差勝出。，鋼龍先發6局，用了113球，70個好球，被擊出4支安打，投出5次三振，4次四壞球，失掉2分自責分，，克維斯先發4.2局，用了105球，65個好球，被擊出3支安打，包括1支全壘打，投出6次三振，3次四壞球，失掉4分自責分，吞下本季第4敗。，
樂天桃猿提供），新北報導，樂天桃猿楊彬交易後25日首度回到主場對前東家，交出7局失2分優質先發，率隊以8比2獲勝，獲頒MVP。，悍將4局下先突破楊彬，申皓瑋、范國宸、高國麟安打連線先馳得點。樂天5局上反攻，邱丹掃出安打，兩出局後陳晨威保送上壘，楊晉豪掃出安打帶回1分追平比數，陳俊秀隨後保送上壘，林泓育敲安打進帳2打點，反超為3比1。，悍將5局下也發威，廖柏勳首次先發單場第2次敲安，莊韋恩、王勝偉掃安打，帶回1分，追成2比3。，樂天桃猿7局上發威，面對悍將第四任投手、前隊友賴智垣，由陳俊秀、林泓育連續安打發動攻勢，梁家榮敲高飛犧牲打推進跑者，朱育賢適時安打進帳1分，賴智垣中斷連16場無失分。，邱丹掃安打推進後，悍將換上富藍戈登板，張閔勛高飛犧牲打進帳1分，林承飛延續攻勢敲安打，此局拉開至6比2。，樂天9局上再靠朱育賢、邱丹安打推進後，張閔勛高飛犧牲打進帳1分，林承飛單場第3安打出爐，帶有1打點，拉開至8比2。，楊彬17日在桃園球場對決富邦悍將，投6局僅失1分，拿下轉隊後首勝；此戰又繳出優質先發，主投7局，用93球，被敲10安打，奪1次三振，僅失2分，連勝富邦悍將，防禦率2.37。，另一位交易到樂天的楊晉豪也有好表現，4打數1安打，貢獻1打點、1得分，連5場安打，連12場上壘。從樂天交易至富邦悍將的林澤彬、王躍霖也都出賽，王躍霖後援1局失2分，林澤彬4打數無安打。，
台北報導，味全龍24歲投手郭郁政從小在台南長大，兒時偶像就是統一7-ELEVEn獅隊40歲投手潘威倫，今天賽前郭郁政特別找機會跟潘威倫合照。，出生於台南，郭郁政從小畢業自台南市立人國小和台南市民德國中，直到高中才前往高雄市普門中學就讀，郭郁政表示，「其實國中一年級的時候有在台南球場當過球僮，大概一年的時間，不僅替主審送過球、幫忙撿過球、按過計分板的燈號，另外也有整理場地，甚至在下雨天拉過帆布。」，郭郁政回憶，「小時候爸媽忙著賣小籠包，幼稚園時期都是伯父帶我去台南球場看球，我從小就是獅迷，大概從2005年就很喜歡潘威倫和吳佳榮，但最愛是潘威倫，那時候我才小學，剛開始打棒球而已，即使現在進到職棒，都會特別去找潘威倫的投球影片精華來看。」，郭郁政表示，「小時候看電視還會模仿潘威倫投球，國小到國中時期只要有空都會到台南球場看球，其中2010年親眼見證潘威倫與陽建福的對決，那場比賽很精采，兩人都是150公里火球互飆，早期140公里就很快，很少有投手可以投到150公里。」，談到偶像潘威倫，郭郁政透露，「以前都會在比賽後在球場外面等著跟潘威倫要簽名，其中有潘威倫版本和嘟嘟的簽名版本，我原本兩種版本的簽名都有，但是嘟嘟這一板先前弄丟了，真的好可惜，以前在台南球場當工讀生，我總是都是靜靜地在旁邊看著潘威倫，今天是第一次拍到合照，內心很滿足，我從小看潘威倫打球長大，一直以他為目標，場上很穩定，不慌，先前有推出潘威倫公仔，我還一次買了三個。」，
達志影像，綜合報導　，肯亞馬拉松名將基普喬蓋（Eliud Kipchoge）今天稍早在柏林馬拉松跑出2小時01分09秒，不但拿下男子組全馬冠軍，更是刷新了4年前自己在這片場地上創造的世界紀錄（2小時01分39秒）。，兩屆奧運馬拉松金牌的基普喬蓋，現年已經37歲，是馬拉松歷史上最偉大的選手之一，他今天在柏林馬拉松男子組全馬跑出2小時01分09秒的成績奪冠，不只是刷新了自己4年前的成績，更是再次突破人類身體的極限，刷新自己的世界紀錄。，事實上，基普喬格就曾在2019年的維也納賽事跑出1小時59分40秒，不過當時的比賽環境還有配速團隊等並不符合國際標準，這一成績並未得到官方認可，因此在這次柏林馬拉松賽前，他就給了自己刷新世界紀錄的目標，「我會努力推動自己，如果氣候允許，我甚至能跑進兩小時。」，而基普喬格最終繳出2小時01分09秒的成績奪冠，更被世界田總（IAAF）盛讚為「Marathon King」（馬拉松之王）。，
綜合報導，針對近期網路熱烈討論新北國王籃球隊（以下簡稱新北國王）球員戴維斯（Quincy Davis III），將在P. LEAGUE+（以下簡稱PLG） 2022-23 賽季從聯盟認定特例「本土球員」轉為「外籍球員」身分輿論，新北國王今（25）日發佈正式聲明稿，以以下要點為原則重申，「未來出現任何可能危害戴維斯本土球員身分形式決議，都將全力捍衛持有中華民國身分證、護照，唯一國籍為中華民國的戴維斯，繼續以本土球員身分征戰PLG賽場之權利與權益」。，1.戴維斯於2013年07月09日，正式以《中華民國國籍法》的特殊功勳事由，歸化中華民國國籍成功，並放棄美國國籍，持有中華民國身分證與護照。從此，戴維斯唯一國籍為中華民國，而非雙重國籍，是法律效力上真正的中華民國國民，也是現行其他中華民國歸化外籍籃球員唯一放棄原國籍入籍中華民國的球員。，2.PLG聯盟在2020年09月29日發佈的新聞稿內文開宗明義寫道，「經球隊領隊會議決議，戴維斯將以本土球員身分加入P. LEAGUE+，未來將以自由球員身分與各隊接觸。」內文另外提及，「四支球團於領隊會議達成決議，戴維斯將以本土自由球員身分和聯盟四支球團自由接觸並討論加盟條件。」（備：PLG元年為四支球隊，次年擴編成六支球隊），3.新北國王自2021年05月21日加盟PLG聯盟以來至今日，參與的聯盟相關會議如「2021.10.08 賽務決策委員會議記錄」、「2021.10.30 球團會議記錄」、「2021.11.13 球團會議記錄」中，都明確標注戴維斯本土球員身分為特例。，其中「2022.09.15 董事會會議資料」歸化球員議題會議內容，再次重申「2021年10月30日與11月13日賽務決策委員會『球員註冊：身份認定』皆有提及戴維斯為『特例』」；「2021年10月08日賽務決策委員會臨時動議，決議阿提諾不算本土球員，出賽資格為洋將身分」。，新北國王與戴維斯仍有本土球員合約履行中，未來若有特殊因素被迫改變聯盟認定之本土球員身分，將嚴重危害戴維斯個人權益、球員生涯，也牴觸其合約精神，絕不認同未來任何可能侵犯戴維斯個人權益行為，來變更戴維斯在PLG聯盟的身分認定。，4.去年夏天戴維斯宣告成為自由球員之時，聯盟之中不只新北國王，還有複數支球隊與戴維斯洽談「本土球員合約」。今年夏天戴維斯與新北國王協商執行球員選擇權（執行，意指延續原合約）過程中，也有複數支球隊以本土球員身分為前題向戴維斯通訊往來提出邀約，顯示各隊遵守PLG元年決議，認同戴維斯在PLG聯盟之本土球員身分。，5.新北國王在今年休賽季整備，完全以戴維斯為本土球員而佈局，同時也與戴維斯詳細規劃後續生涯，若此時有任何外力介入變更戴維斯本土球員身分，將嚴重影響雙方權益。假設有外力因2022-23賽季聯盟各隊戰力考量，而嘗試變更戴維斯之本土球員身分，新北國王將強力譴責此違背運動家競技精神之行為。，6.為了協助打造更完善的台灣籃球環境，保障更多不同身分背景球員工作權益，新北國王未來將全力支持與積極參與討論「歸化球員」、「外籍生」在PLG的相關權益議題。，戴維斯放棄美國國籍入籍中華民國，為中華民國征戰眾多國際賽事，也在2013年亞洲盃籃球錦標賽八強賽中，協助中華隊戰勝中國隊開創台灣籃球歷史的「黃金世代」，多次代表台灣出戰各大國際賽的同時，也累積大小傷勢，其中包含不斷困擾他球員生涯、生活起居的椎間盤傷勢。新北國王感謝戴維斯為台灣的付出與犧牲。在聲明稿最後再次重申，全力維護「真正的台灣人」戴維斯的任何球員生涯相關權益。，
綜合報導　，FIFA DAY期間各國友誼賽進行中，不過在亞洲，剛結束的兩場賽事都傳出冷門，像是香港和緬甸0比0平手，以及印度男足1比1踢和新加坡男足，這更是印度男足連續18年的客場不勝，繼續延續了尷尬紀錄。，亞洲足壇前一晚結束兩場友誼賽，結果都是爆出冷門，香港和緬甸先是在21日進行友誼賽，當時香港靠著孫銘謙、羅梓駿的進球，以2比0完勝，也報了2016年以0比3落敗之仇，不過雙方相隔三天再度碰頭，香港全場掌握71%的控球率，17次射門狂轟球門卻是顆粒無收。，最終雙方以0比0握手言和，從世界排名來看，香港排在第147位，緬甸男足則位列第158位，香港全場優勢可惜沒有把握住機會。另一頭，印度男足對上新加坡男足，上半場第37分鐘，新加坡率先取得進行，6分鐘之後，印度也追回一分，不過下半場雙方都沒能再有斬獲，最終以1比1踢和。，但從世界排名來看，印度男足排在第104位，新加坡男足位列第159位，雙方相差55位，實力上看，印度應該要拿下勝利，不過卻遭逼平，印度更是延續了已經連續18年在客場都沒有贏球的尷尬紀錄。，
記者李毓康攝），新北報導，樂天桃猿外野手成晉日前比賽打擊時，造成左手掌挫傷，今年持續「火熱的成晉」，本季首度因傷下二軍，而且因為是第一次遇到的狀況也特別緊張。，成晉23日出戰中信兄弟，5局對官大元的打席，出現手掌不舒服的情況，最後揮空三振就被換退場。總教練曾豪駒表示，成晉目前手腕還是不舒服，主要是接球時手套沒辦法合起來，休息幾天應該就會恢復，不過他在一軍無法幫助球隊，先讓他下二軍休息。，成晉賽前跟隊友並肩坐一起時，就用右手指不斷按摩左手掌，成晉表示，「當下有『震到』的感覺，打球以來第一次遇到，滿緊張的。」無法延續在場上的手感，他坦言，「在場上什麼事情都會發生，既然遇到只好養傷調整。」，好消息是，經醫院評估檢查，沒有傷及骨頭，成晉說，「周圍軟組織有點挫傷，握棒沒辦法出力，守備夾手套時會痛。」經防護員評估，應該下週三左右就能比賽，先到二軍復健賽。，樂天24日將廖健富、郭永維降二軍，25日再讓成晉降二軍，換上林承飛、黃敬瑋及林智平，曾豪駒表示，「一軍代打的人選很多，希望阿富（廖健富）到二軍多做守備訓練，累積出賽的感覺，他是季後賽重要的人選，希望他能調整好。」，
綜合報導，中華籃協今早才公告，跨聯盟籃球邀請賽若球員出現暴力行為遭奪權犯規將全部禁賽，下午台鋼獵鷹和台銀之戰就馬上有人踩到紅線，獵鷹吳宏興因肘擊對手臉部犯規被趕出場，籃協宣布追加後續賽程全部禁賽，獵鷹接下來只能11人應戰。，籃協公告：，2022年愛爾麗跨聯盟籃球邀請賽八強賽台鋼獵鷹與臺灣銀行之戰，獵鷹隊員吳宏興比賽中因肘擊對手頸部以上動作遭判罰奪權犯規離場，經本會裁判委員會確認無誤並追加禁賽處分，後續賽程吳宏興球員全部禁賽，獵鷹隊只能以11位球員應戰。，同場比賽臺銀隊蔡嘉駿球員也在卡位時出現不當肢體動作遭判罰奪權犯規離場，因臺銀此役輸球後已遭淘汰，無法追加禁賽處分，本會重申嚴禁球場暴力行為，敬請各球隊約束球員回歸比賽本質。，
新北報導，王勝偉將登上「悍將好聲音」比賽，從上週就開始準備，讓隊友在搭乘巴士時感受他「魔音傳腦」，就連洋投富藍戈都會哼幾句。，富邦悍將本週舉辦「富邦證券GPOP流行音樂節」主題日，24日邀請萬芳賽後演唱，小將辛元旭與她演唱《愛情限時批》令人眼睛為之一亮、耳朵懷孕。第二天25日重頭戲登場，「老鬼好聲音 #王勝偉，跑車聽情歌 #莊韋恩，工主沒在怕 #王詩聰，歐爸開金口 #李子強」將進行歌唱比賽，由庾澄慶擔任王牌評審。，王勝偉將演唱蕭煌奇的招牌抒情曲《內傷》，據隊友爆料，有次從台南北上的車程，都聽王勝偉在後排座位唱歌，整個休息室賽前都在聽《內傷》，洗澡間也會不時傳來這首歌，已經成功「魔音傳腦」。，王勝偉表示，「做什麼事情都要做好準備，選唱《內傷》是因為大家多少在感情路上都有受傷，藉由這個歌鼓勵大家往前場，生活方面也是一樣。」謙稱不是歌手，但加上線上球迷，在上萬人面前唱歌是第一次，他說，「不敢說會很療癒，演繹一首歌，希望唱得還可以，今天很緊張，有專業的評審。」，平時常聽動力火車和迪克牛仔的歌，這次挑戰抒情歌，王勝偉坦言，「是不熟悉的歌路，需要在情感和節拍方面多做準備，蕭老師的招牌就是抒情歌。」球迷想看就盡力唱，他笑言，「希望大家不會被我弄哭，期待會唱一起唱。」跟3位隊友對決，王勝偉說，「最大對手是自己。」，
富邦悍將提供），新北報導，富邦悍將內野手辛元旭24日賽後在悍將好聲音驚喜「獻聲」，跟歌后萬芳合唱台語名曲《愛情限時批》，載歌載舞台風穩健，還跟萬芳一起扭一扭，獲得球迷熱議，戴著眼鏡唱歌，跟他平時形象差很大，有「反差萌」的效果。，原訂左投藍愷青演唱，因為他下二軍而上禮拜臨時改辛元旭，據球團人員指出，不少隊友都推薦辛元旭，是台語歌高手，而且他毫不猶豫一口答應，前一天彩排後還看影片練習配合動作，相當認真準備這次的表演。，身為土生土長臺南人，台語當然「輾轉（流利）」，全程用台語受訪也沒問題，辛元旭透露，「因為小時候會跟阿嬤一起去社區附近的卡拉OK唱歌，都跟她們一起唱台語歌，已經是幼稚園的事了，比較常唱《火車》。」他口誤說成《火車》，其實是張秀卿的《車站》，1993年發行的金曲，當時辛元旭還沒出生。，辛元旭說，「第一次公開演唱，上週開始在宿舍練習，即興表演，跟萬芳合唱感覺很自然，平時也會聽萬芳的歌，也聽過《新不了情》。」，富邦悍將提供），
富邦悍將提供），新北報導，富邦悍將洋投安得勝24日對戰中信兄弟繳出6局無失分好投，與初登板在台南僅投0.2局失2分判若兩人，回到主場初體驗，他印象深刻的竟是兄弟球迷加油聲也很大聲。，安得勝抵台後狀況不斷，手指破皮比預期還要晚出賽，直到15日一軍開箱，在台南球場對戰統一獅只解決2人，被敲8安打，失9分，只有1分責失，「問天」黯然退場。，安得勝24日對兄弟首局被敲1安打，又投出保送，從第二局回穩，投6局，被敲4安打，有5次保送，奪1K，防禦率1.35。總教練丘昌榮表示，他是球質不錯的投手，第一局有點狀況，但越來越順，有好的表現也會增加信心。，安得勝則說，自己也知道第一場比賽沒有投好，不過來到新的環境總是要熟悉，二、三局慢慢又自信也有熟悉的感覺。賽前擔心手指狀況，他坦言，「一開始怕破皮，沒有多投拿手的伸卡球，3局確認手指狀況沒問題，開始大膽丟各種球路，畢竟自己不是三振型投手，也很仰賴守備。」，對戰前3A隊友福來喜兩打席都被敲出安打，安得勝說，「他接過我的球，對我的球路很熟悉，第一次對決他沒有打得很紮實，但第二次確實是很好的揮棒，他是很棒的打者。」，對戰兄弟首輪前旅美投手鄭浩均，安得勝觀察他，「滿有料的，只被敲2安打失1分，變化球不錯，控球力佳，是很有水準的投手。」首次在主場投球，安得勝說，「環境不錯，氣氛很好，很驚訝兄弟的球迷加油聲很大，幾乎一半的球場都是他們。」，
綜合報導，「炫富拳王」梅威瑟（Floyd Mayweather）今在日本舉行的拳擊表演賽，出戰有「最強暴走族」之稱的日本格鬥明星朝倉未來，比賽打到第2回合即將結束之際，梅威瑟一記右拳讓對手倒地，以技術擊倒（TKO）的方式獲勝。，現年45歲的梅威瑟過去職業拳擊生涯曾締造50戰全勝傲人戰績，退役後持續保持訓練並展開進行表演賽，2018年以139秒打哭日本格鬥神童那須川天心，他則開心賺進900萬美元（約2.7億台幣）。，這次梅威瑟對上30歲的日本格鬥網紅朝倉未來，首回合就讓對手嚐到苦頭，第2回合尾聲，梅威瑟將朝倉未來逼到角落，先是一記右拳打中臉部，僅管朝倉未來回擊，但梅威瑟再次出拳就讓朝倉未來當場倒地難以起身，一臉茫然，裁判確認朝倉未來無法繼續比賽，宣告比賽結束，形成技術擊倒。，賽前記者會梅威瑟就發狂語表示這場拳擊賽「只是一場娛樂」沒看過朝倉未來的比賽，今天獲勝後表示，「多虧了對手，比賽打得很好，這算是表演賽，沒有很認真看待。自己很享受這場比賽。」梅威瑟也感謝全場的拳擊粉絲，希望明年再來日本打比賽。，翻攝自推特朝倉未来　Mikuru Asaku），
富邦悍將提供），新北報導，富邦悍將火球洋投富藍戈24日後援飆速159公里，看小老弟曾峻岳近期飆速，前一戰雖然曾峻岳演出「劇場」仍鼓勵他，未來一起連線好投。，中職最快球速義大犀牛洋投強克160公里，富藍戈24日雖有1顆球達161公里，不過因為是擦棒球未獲聯盟認證，最快球速為159公里。富藍戈表示，「最近身體狀況滿好的，重訓有達到效果。」，新莊球場頻頻出現火球，有不少洋投都稱讚過新莊球場的投手丘投起來很舒服，富邦前洋投索沙也曾在2020年8月在主場飆速159公里，富藍戈透露，「新莊球場的投手丘比較有高度，跟台南相比更能運用身體發力。」，曾峻岳近期狂飆157公里，跟他組成「火球陣線」，不過前一戰24日控球不穩，對戰兄弟投3保送退場，賽後相當自責。富藍戈說，「他有健康的手臂，可以這麼年輕就投出這樣的速度，平時一起訓練我們也一直在培養默契，希望能在場上好投連線，昨天他的表現比較可惜一點，不過球員總是會遇到這樣的狀況，希望他能再站起來。」，
達志影像，綜合報導　，「瑞士天王」費德勒(Roger Federer)在拉沃盃最後一舞聯手22座大滿貫金盃的西班牙納達爾（Rafael Nadal），最終不敵世界隊的美國組合，正式結束24年的傳奇職業生涯。而納達爾也在這場男雙結束後，就宣布不再參加拉沃盃剩餘賽事，並返回西班牙。，費德勒攜手納達爾苦戰三盤，最後以6比4、6比7、9比11輸球，賽後費德勒宣布高掛球拍，結束24年的傳奇職業生涯，納達爾也忍不住流淚，兩人多年情誼讓人感動，納達爾也在男雙賽事結束後，宣布退出拉沃盃剩餘賽事，並且趕回西班牙。，納達爾對此直言，「如果不是因為費德勒，我不會參加這次的拉沃盃。」事實上本賽季他受到傷病影響表現，加上妻子待產中，讓他必須回到西班牙照顧家庭，「我最近承受了很多球場上以外的壓力，近期的狀況真的不太好，對我來說，過去幾週很艱難，每天只睡幾個小時，家裡的情況也有些複雜。」，「腳傷和腹部拉傷一直困擾著我，今年我真的差一點就要退役了，像是在法網的時候，當時我真的覺得可能是自己的最後一戰。」納達爾更說，「如果不是因為我的好友費德勒要退役，我不會參加拉沃盃，對我來說這是最重要的事，我不能錯過這一天，這一天無論是何時何地發生，我都必須要出現在這裡。」，當比賽結束，費德勒向球迷揮手致意確定退役後，在他身邊的納達爾也忍不住落淚祝福。已經揮別退役想法的納達爾也展望未來，「我現在想要的，就是希望下個月一切恢復正常，再重新安排我的生活。」，
綜合報導，美國職棒聖地牙哥教士隊日籍強投達比修有今天面對科羅拉多洛磯隊，繳出優質先發，6局飆出8次三振，幫助教士隊9比3打敗洛磯隊，教士隊中止2連敗。，達比修有今天首局被洛磯開路先鋒麥馬漢（Ryan McMahon）敲出首局首打席全壘打，但後續回穩，直到第5局再丟掉1分，達比修有第6局投完退場時，當時球隊1分領先，第7局教士隊強攻6分大局，拉開領先差距，最後教士隊6分差勝出。，總計達比修有先發，用了87球，63個好球，被擊出5支安打、包括1支全壘打，送出8次三振，1次四壞球，失掉2分自責分，防禦率3.05，拿到本季第16勝，追平個人生涯單季最多勝投，前一次單季拿到16勝已經是2012年，下一場先發將有機會突破個人新高。，
綜合報導，近日傳出台灣籃壇第一位歸化球員戴維斯（Quincy Davis）新賽季在PLG聯盟出賽，將從本土球員身份轉為洋將引起廣大球迷痛批，今日PLG聯盟發聲明回應了，並呼籲球迷不要因網路上斷章取義之內容捕風捉影。，P. LEAGUE+ 表示，日前聯盟在召開賽務決策委員會時，有球團對於聯盟賽務章程上對於歸化球員身份的認定採不同標準有疑義，因而提出討論，由於此事涉及球員及球團權益重大，且賽務章程上目前沒有明確統一標準，因賽務章程初始之制定與後續修改，按聯盟組織型態，應依聯盟公司董事會決議，因此須將此議題提升至董事會層級討論。，董事會中，球團以聯盟公司董事身分，強烈表達對賽務章程必須保持一致性的重要性與必要性之看法，聯盟因此對於賽務章程上有關歸化球員身份認定之條文，已著手和聯盟法務一起研擬相關修定細節，在強調保持賽務章程一致性前提下，會儘速加快處理程序，並依照聯盟規章辦法完成制定程序、嗣再經董事會決議通過後，將比照其餘規章辦法，對外公佈，並在此呼籲球迷不要因網路上斷章取義之內容捕風捉影。，
綜合報導，2022年跨聯盟籃球邀請賽預賽昨(24)日結束，經過八天來激戰，晉級隊伍將在今天進行單淘汰制八強賽，爭取晉級最後四強名額，有鑒於曾發生衝突事件，籃協強調若再發生將禁賽，甚至明年度不予邀請參賽。，籃協表示，由於預賽期間曾發生球員衝突事件，本會裁判委員會特別針對此事在預賽結束後召開會議進行研議，避免類似情況再次上演，決議自9月25日八強賽起，球員如有暴力行為遭判奪權犯規，將處以後續賽程全部禁賽處分，若有情節重大(揮拳、鬥毆、群架等)之衝突發生，除追加禁賽外，本會明年度將不予邀請該隊參加跨聯盟賽事。，今天下午1點起進行四場八強單淘汰賽，1點由臺灣銀行出戰臺南台鋼獵鷹、3點中華培訓迎戰新竹街口攻城獅、5點新北中信特攻對決裕隆納智捷、7點台啤英熊遭遇桃園雲豹，歡迎球迷踴躍進場，為球員的拚戰精神鼓勵喝采。，
達志影像，綜合報導　，阿根廷在FIFA友誼賽以3比0大勝宏都拉斯，球王梅西（Lionel Messi)單場比賽再度梅開二度，繼續改寫自己在國家隊的進球數，推升至第88顆，而且他已經攻破31支國家隊的大門，再創下個人新的紀錄。，阿根廷對上宏都拉斯，上半場開賽第14分鐘，梅西就策動攻勢，讓馬丁內斯（Lautaro Martínez）率先破門，來到上半場傷停補時，梅西主罰12碼成功入球，阿根廷以2比0進入下半場，第69分鐘，梅西接獲21歲小將斐迪南（Enzo Fernández）傳球後，挑射入網上演梅開二度。，最終阿根廷就以3比0輕取宏都拉斯，而這也是梅西生涯第一次攻破宏都拉斯的大門，目前他已經攻破31支國家隊的大門，再創下新的紀錄，同時身為阿根廷隊史進球王的他，2022年已代表國家隊打入8球，算上這場比賽，他為阿根廷出場164次，已經攻進88球，送出48次助攻。，這位阿根廷國家隊的歷史最佳射手，同時也是南美國家隊的歷史最佳射手，梅西在國家隊也已經收穫了99場勝利，在國家隊獲勝場次方面，則是排名第5，僅次於墨西哥瓜爾達多（Andrés Guardado）的101勝、葡萄牙C羅(Cristiano Ronaldo)的112勝、西班牙卡西拉斯（Iker Casillas）的121勝，以及西班牙拉莫斯（Sergio Ramos）的131勝。，
綜合報導，現年39歲的戴維斯（Quincy Davis）是台灣籃壇第一位「歸化球員」，也擁有中華民國護照和身份證，現效力PLG新北國王，但近日卻傳出PLG聯盟正討論要取消他本土球員身份認定，要視他為洋將，引起球迷們不滿，留言灌爆聯盟和執行長陳建州粉專。，近期傳出PLG召開會議討論是否要取消對戴維斯的特例，要將他視為洋將，因聯盟制度每隊可註冊3名洋將，單場登錄2名，第四節僅可1名洋將在場，但戴維斯身份是本土，所以不受此限，此優勢也成了其他隊想修改規章的原因。，但此消息一出讓球迷傻眼，湧入聯盟和聯盟執行長陳建州粉專留言痛批，「這不是過河拆橋嗎」、「支持Q是本土球員！」、「有身分證還視為外籍球員，這太可笑了，拒絕此聯盟」、「每天關心聯盟100%裝死到何時」。，戴維斯自2013年起取得中華民國國籍與正式身分證，以「新台灣人」之姿為中華男籃立下多次汗馬功勞，其代表作就是在2013年亞錦賽，幫助中華男籃首度擊敗中國男籃，並光榮重返亞洲4強，更有「護國神Ｑ」封號。，在PLG職籃成立後，戴維斯也曾在聯盟執行長陳建州親自宣布下，在經過領隊會議各球團達成共識，將會以「本土球員」身份在聯盟登場，並先後效力桃園領航猿、新北國王，禁區威力依舊亮眼。，
翻攝自@Fcb_s_a_m twitter），綜合報導　，英超曼聯在今年4月以0比1不敵艾佛頓，當時當家的葡萄牙巨星C羅(Cristiano Ronaldo)疑似輸球後非常不開心，摔壞了一名自閉症小球迷手機，小球迷的手背因此也被拍傷紅腫，如今受到英國足總的指控，他很可能會被禁賽。，還原當時情況，C羅輸球後和隊友走回休息室時，疑似因為情緒不佳，將一位正在拍照錄影的小球迷手機拍到了地上，球迷的手機因此摔壞、手背也有受傷，畫面被PO上網後引發關注，事後這位14歲小球迷的媽媽控訴，「第一次進場看球的兒子有自閉症和運動障礙，手背還因此瘀青，手機也被摔壞了。」，C羅隨後發文寫道，「我要為我失控發脾氣的行為道歉，如果可能的話，我將邀請這位支持者到老特拉福球場（也就是曼聯主場）看比賽，作為公平競爭和運動精神的象徵。」但仍引起小球迷媽媽的不滿說到，「我們是艾佛頓的球迷，為何要去看曼聯主場比賽？」，而經過警方幾個月的調查處理後，英國足總對於C羅的此項行為提起指控，根據《泰晤士報》報導，過去如果有球員遭到英國足總指控，都會面臨罰款或者禁賽的處罰，如果英足總認為此事性質惡劣，那C羅可能被禁賽1場甚至多場比賽。，曼聯官方對此則表示，已經了解此事，將會支持C羅對英國足總的指控做出申訴。，達志影像，
綜合報導，上季被拓荒者交易到鵜鶘的明星後衛麥卡倫（CJ McCollum），今天傳出和鵜鶘達成2年6600萬美元（約新台幣21億）的延長合約，他的合約總值4年1.33億美元，將在鵜鶘待到2025-26年賽季。，現年31歲的麥卡倫生涯在拓荒者發跡，待了8年後，今年2月被交易到鵜鶘，下半季為新東家出賽26場，場均可得24.3分、4.3籃板和5.1助攻，皆為生涯新高，也成為鵜鶘能夠進入季後賽的功臣。，根據《ESPN》報導，麥卡倫原本的合約還有2年才到期，重新續約後，他和鵜鶘的合約延長到4年價值1.33億美元（約新台幣42.4億元）。，值得一提的是，麥卡倫近7個賽季每個賽季場均至少20分，是NBA僅有的4名球員之一，另3人是詹姆斯（LeBron James）、哈登（James Harden）和德羅展（DeMar DeRozan）。，
綜合報導，美國職棒洛杉磯天使隊日籍「投打二刀流」大谷翔平今天先發出賽，面對明尼蘇達雙城隊，不僅有安打表現，並且貢獻2分打點，連續10場敲安，可惜天使隊終場仍以4比8不敵雙城隊。，今天大谷翔平擔任先發指定打擊，排在第3棒，第1局首打席擊出左外野飛球接殺，第3局第2打席擊出中外野安打，帶有2分打點，第5局第3打席擊出左外野飛球，結果對方左外野手發生接球 失誤，大谷翔平上到二壘，第7局第4打席擊出左外野飛球接殺，第9局擊出捕手前滾地球遭到刺殺。，總計大谷翔平5打數敲出1支安打，有2分打點，打擊率0.270，上壘率0.357，長打率0.531。，本場雙城隊前2局率先攻下3分，第3局雖然被天使隊拿到3分追平，但第4局雙城隊先搶到1分，接著第5局捕手桑契斯（Gary Sanchez）掃出左外野3分打點全壘打，雙城隊一舉拉開領先差距，第7局雙城隊多添1分保險，第9局天使隊反攻追回1分，但結果仍以4分差落敗，雙城隊中止5連敗。，天使隊投手狄莫斯（Reid Detmers）先發4局用了71球，48個好球，被擊出8支安打，投出2次三振，失5分，4分自責分，吞下本季第6敗，天使隊全場守備上發生3次失誤，投手群丟掉8分，有6分自責分。，
達志影像，綜合報導　，沙克（Jack Sock），似乎讓結局有些遺憾。不過儘管美國組合拿下勝利，現場卻沒有給他們的掌聲，也成為另類畫面。，沙克苦戰三盤，最後以6比4、6比7、9比11輸球，賽後費德勒宣布高掛球拍，結束24年的傳奇職業生涯，納達爾也忍不住流淚。不過面對費德勒的「全球主場」，以及過程中出現球迷噓裁判等等情況，美國組合也明確感受到。，甚至在最後一分，美國組合打下致勝好球，卻也因為費德勒組合的落敗，全場沒有掌聲而是鴉雀無聲，賽後沙克表示，「我和提亞佛是第一次對上費納組合，我們拼盡全力去戰鬥，但是很明顯，現場99.9%的觀眾是和我們為敵的，但我們很開心成為比賽中的一份子，我們會記住這場比賽。」，提亞佛也認為，「這場比賽從一開始就有種奇妙的感覺，因為對手得分，觀眾就會暴動，轉播特寫到他們，觀眾都很興奮。」被問到是否讓費德勒最後一舞沒有以勝利圓滿結束，他也回答，「我上場就是想贏得比賽，不管是怎樣的比賽，我都會盡全力。」，沙克（Jack Sock）。，
綜合報導，芝加哥白襪隊傳奇教頭拉魯薩（Tony La Russa）8月身體不適缺陣至今，白襪隊今天宣布，拉魯薩本季不會再回到球隊。，根據美國媒體報導，拉魯薩8月份因為心臟問題向球隊請假，過去一週接受額外測試和醫療程序，接受醫生建議，確定拉魯薩今年不會回到球場。，下個月初將滿78歲，拉魯薩去年復出擔任白襪隊總教練，並且帶領球隊打進季後賽，但如今受到身體健康因素影響，拉魯薩明年還有一年合約，球團透露將以拉魯薩的身體為優先考量，會遵循拉魯薩的意願。，白襪隊目前戰績76勝75敗，勝率0.503，排在美國聯盟中區第二，拉魯薩由於無限期缺陣，目前兵符持續由板凳教練開羅（Miguel Cairo）暫代。，
迷你足球協會提供，下同），綜合報導　，111年度迷你足球賽24日兵分四路開踢，台中區賽事在市政府前廣場舉行，另外三場分別在嘉義縣南新國小、宜蘭縣宜蘭高中、屏東縣長治國中，比賽分U6及U8二個組別，今年台中區共有33隊報名參賽，冠軍球隊還可選出一位MVP。，今年迷你足球在台中發展邁入第四年，從一開始只有8個區到現在大台中所有29個行政區都有專屬的足球俱樂部或推廣課程發展，就連較偏遠的和平區也有深入推廣，所有小市民參與比賽的平台。，迷你足球協會秘書長張武業表示，希望透過每年幼兒足球的比賽深耕足球文化扎根基層，成為市民期待的重要基層賽事。今年也聘請專家學者針對幼兒足球的教材撰寫成書本，希望讓更多的小朋友有系統的玩足球。，台中的人文及氣候經常吸引很多外籍人士進駐，因此在比賽中也經常可看到不少金髮碧眼的小朋友穿梭場內，來自美國的雙胞胎兄弟Nicholas以及Lewis，父親是美籍黑人，母親則是來自日本，因為就讀的學校有足球社團，看中二兄弟有極大的潛能便邀請入隊，除了每周練習二次外，多餘的體力也用在棒球及籃球項目上，雖然所屬的球隊未能奪冠，不過他們的父母認為足球帶給小孩生活上很大的改變，除了食量增加外也已經養成每天早睡早起的習慣，學習足球的過程帶給孩子無比的自信才是他們最大的收穫。，
綜合報導，紐約洋基隊今天交手波士頓紅襪隊，洋基隊「法官」賈吉（Aaron Judge）3打數掛蛋，也暫時讓出美國聯盟打擊王，不過終場洋基隊7比5贏球，拿下6連勝。，本場洋基隊第1局托瑞斯（Gleyber Torres）轟出陽春砲，第4局洋基隊卡布雷拉（Oswaldo Cabrera）掃出2分砲，前5局洋基隊5比3領先，紅襪隊第6局卡薩斯（Triston Casas）在滿壘時選到保送，先擠回1分，第7局凡杜戈（Alex Verdugo）把握得點圈機會，適時敲出安打，紅襪隊5比追5平洋基隊。，洋基隊第7局攻勢再起，瑞佐（Anthony Rizzo）轟出2分打點全壘打，本季第32發全壘打，追平個人生涯單季最高，洋基隊最後2分差贏球。，此外，洋基隊賈吉今日3打數沒有安打，被三振2次，，選到1次四壞球，全壘打停留60轟，打擊率降到0.314，落後紅襪隊柏賈爾茲（Xander Bogaerts）打擊率0.315。，
達志影像，綜合報導，韓國隊備戰WBC經典賽由技術委員長廉京燁親自出征，到美國12天徵詢具有韓國血統的球員，是否有意願參與明年的經典賽，不過韓媒《文化日報》分析潛在變數。，目前在大聯盟的韓裔球員包含，紅雀二壘手艾德曼（Tommy Edman）、遊騎兵投手唐尼（Dane Dunning）、紅襪工具人瑞福斯奈德（Rob Refsnyder）、洛磯外野手喬伊（Connor Joe）及藍鳥40人名單內投手懷特（Mitch White）。其中艾德曼和唐尼為主力，瑞福斯奈德和喬伊是板凳球員，懷特則還在小聯盟。廉京燁出國前受訪表示，「我沒辦法說會遇到哪些球員。」，艾德曼若能加入對韓國隊將是一大加分，他今年出賽147場，轟出13發全壘打，有56分打點，93得分，腳程是最大優勢，演出31次盜壘成功，去年還拿金手套。韓媒《文化日報》報導，艾德曼可以跟金河成組成「夢幻二游」，而艾德曼也正在考慮是否加入韓國隊，近日他接受當地媒體採訪時表示，「我有興趣，賽季結束後考慮看看。」此外，唐尼在遊騎兵先發29場，累計4勝8敗，防禦率4.46，穩定待在先發輪值是優勢。，韓職預測至少2至3名韓國大聯盟球員加入經典賽，廉京燁表示，「首先確認球員意願很重要，我已經跟球員的經紀人打過招呼，將在這12天跟球員見面。」不過《文化日報》也提到，最大變數是球員在球隊的位置，除了上述艾德曼和唐尼之外都不是主力球員。據了解，有些球員對於在春訓、熱身賽期間參加經典賽面有難色，畢竟這段時間是大聯盟的生存競賽，若非主力球員，必須謹慎行事，還有考慮預賽在日本舉辦，而不是美國，這些球員比賽結束後難以調整距離和狀態。，廉京燁強調，明年經典賽一定要組成最佳球隊，在WBC取得好成績，獲得球迷的認可和喜愛，這就是目標。，
達志影像，綜合報導，生涯前4季都在洛城度過，曾被湖人寄予厚望的庫茲馬(Kyle Kuzma)，去年夏天成為湖人網羅第3巨頭衛斯布魯克(Russell Westbrook)的籌碼之一，他去年曾公開表示，這是自己想要的，不用活在某個人的陰影下；但他近日受訪時坦承，離開湖人讓他陷入黑暗中，他因為某些評論而感到受傷。，庫茲馬是戴維斯(Anthony Davis)交易案中「唯一倖存」的年輕小將，2020年12月與湖人提前續約3年，但不到1年後，他還是成了洛城網羅衛少的籌碼，與哈瑞爾(Montrezl Harrell)、波普(Kentavious Caldwell-Pope)一起被送到華盛頓。他在巫師的首季，場均能貢獻17.1分、8.5籃板和3.5助攻，表現相當出色。，CFP），去年11月接受《ESPN》訪問時，庫茲馬曾說離開洛城來到華盛頓，這是他想要的，「我有機會不用活在某個人的陰影下，不會再陷入那種僵局。」他一再強調自己對湖人只有愛，「就算離開也還是家人。」，不過庫茲馬近日在巫師的媒體日上坦言，當他離開湖人時，他陷入了黑暗中，因為那些關於他離隊的評論，「我一直在想人們究竟如何看待我，這讓我有點受傷。」，
樂天桃猿提供），綜合報導，樂天桃猿25日踢館富邦悍將，由剛交易轉隊的楊彬首度回到新莊球場對決前東家，前一次才剛對悍將拿勝投，能否連勝值得關注，悍將則派出郭俊麟掛帥主投。，楊彬轉隊到樂天桃猿後，9日終於本季一軍初登板，對味全龍投6局失3分，優質先發無關勝敗，17日在桃園主場對決富邦悍將，投6局僅失1分，拿下轉隊後首勝。他25日將回到熟悉的新莊球場，過去效力悍將時期，在新莊球場累計3場先發1勝2敗，防禦率4.88。，郭俊麟本季合計11場出賽，曾先發10場，取得3勝3敗，防禦率3.52，生涯對戰樂天桃猿還沒奪勝過，今年2場先發都吞敗，對戰防禦率4.63。，富邦悍將提供），
達志影像，綜合報導，「瑞士天王」費德勒(Roger Federer)在拉沃盃迎來生涯最終章，他與特地飛來和他合拍的宿敵兼摯友納達爾(Rafael Nadal)都落下男兒淚，2001年展開職業生涯的我國前網球一哥盧彥勳，也在個人社群媒體有感而發，「在這一刻非常不捨，但也覺得幸福及幸運，幸運的是自己有參與過這個時代。」，盧彥勳提到，費德勒是2000年後最有主宰力的選手，創造新的網球比賽內容和風格，帶領潮流開啟Big 4時代，「激勵和激發太多太多的選手和其他人，讓男子職業網球這20年間登上最高峰。昨晚是他生涯最後一場比賽，也代表Big 4時代正式宣告結束。」，看到費德勒告別賽場，盧彥勳坦言感到很不捨，但也覺得幸福及幸運，「幸運的是自己有參與過這個時代，有機會在正式比賽上交過手外，甚至能在會議上一起討論網球的發展，真的感謝他對網球付出的一切，真的很難用幾句感謝和話語道盡他在場內場外的影響和一切。」，達志影像，盧彥勳也獻上祝福，「相信大家會和我一樣會放在心裡深處記憶中，也祝福Roger接下來的一切，大家都會想念你場上的身影。」，在去年東奧結束後退出賽場的盧彥勳，生涯曾3度交手費德勒，雖然都沒能從這位偉大傳奇手中奪勝，卻成了能珍藏一生的寶貴回憶。盧彥勳2010年結婚時，「費爸」還曾錄製影片祝賀，顯見兩人的好交情。，達志影像，世界男單排名曾高居第33的盧彥勳，過去20年來都是台灣網壇指標性人物，他生涯最經典的比賽之一，是2008年北京奧運爆冷擊落前英國球王穆雷(Andy Murray)。他在大滿貫單打的最佳紀錄則出現在2010年溫網，他與當時世界第3的美國球王羅迪克(Andy Roddick)纏鬥了5盤勝出，闖入8強，成為繼1995年日本松岡修造後，首位闖進溫網8強的亞洲選手，躋身溫網8強俱樂部(Last 8 Club)。，
綜合報導，WWE超級巨星希南（John Cena）不僅在摔角界發光發熱，跨足演藝圈後也在好萊塢取得優秀成績。而在全世界擁有高人氣、早已名滿天下的希南，更是一位超有愛心的大慈善家。，希南全心投入許多慈善工作，他與WWE合作，成為反霸凌相關活動的代言人。此外，最近他特地遠赴荷蘭，拜訪一個因烏俄戰爭家園被毀而逃難到荷蘭的難民家庭，並與家庭內一位他的超級粉絲共度了一天，給他們留下終生難忘的回憶。，希南最令人佩服的，莫過於長期為喜願基金會（Make-A-Wish Foundation）服務，該基金會旨在為患有絕症的病童實現最後一個願望，許多小孩的願望，都是想見到希南這位他們心目中的英雄。，希南在2002年為基金會實現了第1個願望、2012年替基金會實現了第1000個願望，樹立起相當具有意義的里程碑，他也是該基金會最受歡迎的名人。，談到自己的慈善事業，希南表達了他的熱情，「如果你需要我，我不在乎我該做什麼，我會放下手邊的事並參與其中，因為我認為這是最酷的事情。」希南總計替喜願基金會的孩童完成了多達650個願望，這也是該組織目前為止的最高紀錄，「如果我能帶給他們美妙的回憶，我一定會盡我所能。」，
綜合報導，西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)生涯與「瑞士天王」費德勒(Roger Federer)交手過40次，其中9次還是在大滿貫決賽，兩人不僅是宿敵也是摯友。「蠻牛」在拉沃盃合拍「費爸」，陪對方打完生涯最後一戰，兩人賽後緊握彼此的手，都哭紅了雙眼，畫面感動人心。，上個月度過41歲生日的費德勒，過去3年飽受膝傷所苦，他上週宣布將在拉沃盃迎來生涯最後一舞，結束24年傳奇生涯。他24日與亦敵亦友的「蠻牛」納達爾合拍參加雙打賽事，網壇另一巨頭喬科維奇(Novak Djokovic)還有其他歐洲隊隊友也都在場邊陪伴他完成職業生涯最終章。，達志影像，費德勒與納達爾最終以6比4、6比7、9比11敗給世界隊的沙克(Jack Sock)和蒂亞弗(Frances Tiafoe)。下半年受到腹部傷勢困擾的「蠻牛」，預計不會出席第2天的賽事，也就是他是專程飛到倫敦陪摯友退休，兩人賽後緊握彼此的手，都哭紅了雙眼，「蠻牛」不捨老友告別賽場，頻頻拭淚，畫面令人揪心。，36歲的納達爾坦言，「隨著Roger離開賽場，是的，我生命中很重要的一部分也隨之離開了，因為那些我們一起度過的時光，還有那些他走在我前面的生涯。」，網球記者法尚(Bastien Fachan)寫下兩人深厚的情誼，「當納達爾第一次打進大滿貫會內賽，費德勒贏得了冠軍(2003年溫網)；他前6座大滿貫冠軍有5座是擊敗費德勒得到的；他最大的敵人變成了他最好的朋友；費德勒是他從來沒能擁有的老大哥。」，達志影像，
綜合報導，味全龍25日下午5點05分在台南球場交手統一7-ELEVEn獅，兩隊皆由洋投掛帥先發，味全鋼龍（Drew Gagnon）休息4天再登板，對上統一克維斯（Keyvius Sampson），目前味全於全年戰績排在第三，在季後賽門票競爭暫時領先統一1場勝差。，鋼龍本季24場先發，戰績10勝5敗，投了155局，被擊出126支安打，包括5支全壘打，133次三振，44次四死球，防禦率2.55，WHIP值1.07，近期先發2連敗，今年碰過統一6場，戰績3勝1敗，對戰防禦率2.84，對戰被打擊率0.241，曾被郭阜林、林靖凱敲過全壘打。，克維斯本季6場先發，戰績2勝3敗，投了36局，被擊出29支安打，沒有任何全壘打，34次三振，17次四壞球，防禦率3.00，WHIP值1.28，今年遭遇味全2場，戰績1勝1敗，對戰防禦率5.40，對戰被打擊率0.256。，
資料照），台北報導，近日台灣籃壇盛傳，PLG職籃「新台灣人」戴維斯的本土身份特例可能被遭到取消，引發外界熱議，甚至不少球迷自發性留言，表態力挺戴維斯持續保有本土球員身份。戴維斯之新北國王隊友，球隊主力控衛李愷諺就直言，「戴維斯現在只有中華民國國籍與身分證，他當然就是台灣人，這跟他是不是我的隊友沒關係，而是事實就應該如此。」，自2013年起取得中華民國國籍與正式身分證，戴維斯以「新台灣人」之姿為中華男籃立下多次汗馬功勞，其代表作就是在2013年亞錦賽，幫助中華男籃首度擊敗中國男籃，並光榮重返亞洲4強。，其後戴維斯無論在中華隊或是SBL賽場，都打出亮眼表現，在PLG職籃成立後，戴維斯也在聯盟執行長陳建州親自宣布下，在經過領隊會議各球團達成共識，將會以「本土球員」身份在聯盟登場，並先後效力桃園領航猿、新北國王，禁區威力依舊亮眼。，不過近日傳出戴維斯之PLG「本土球員」身份可能遭到推翻，引發外界熱議，甚至不少球迷都自發性貼文，希望力挺戴維斯繼續以中華民國本土球員身份，在PLG職籃舞台持續奮戰。，對此，新北國王主力控衛李愷諺就表示，「戴維斯只有中華民國籍與身分證，已經沒有美國公民身份，他當然就是本土球員，這是再合理不過的事情，跟是不是我的隊友沒有關係。甚至就我了解，認識戴維斯或曾經與他一起打球的球員，大多數也都認同戴維斯就是本土球員。」，對於近日戴維斯身份認定之話題，PLG聯盟至今並未有任何公開聲明及表示，包括執行長陳建州本人在內，也尚未對此議題進行公開說明，究竟戴維斯新賽季身份認定究竟為何，仍有待後續聯盟正式表態。，資料照），
綜合報導，上季剛接掌兵符就率領塞爾提克打進NBA總冠軍賽的教頭烏多卡（Ime Udoka），被爆與女性工作人員有「不正當」親密關係，他因違反球隊規定被禁賽整季。《雅虎體育》專欄作家羅爾巴赫（Ben Rohrbach）指出，由於事件的性質，球團對外的說明相當保守，並未曝光對烏多卡懲處的相關細節和原因等，讓整起事件陷入謎團之中。，烏多卡被球隊禁賽，但球隊高層無法充分解釋他被禁賽的原因，加上讓年僅34歲、經驗不多的助理教練馬茲拉（Joe Mazzulla）倉促接棒，更讓外界的質疑升溫。，綠衫軍將要面臨許多困難的處境，馬茲拉僅有3年NBA執教經驗就被任命為代理總教練，若他真的帶隊打出成績，那麼在烏多卡禁賽期滿後，球隊的主帥位置又該如何取捨？這起事件還影響了球隊氣氛，老闆葛羅斯貝克（Wyc Grousbeck）也提到，球員對這起事件「非常關注」，畢竟這對球隊來說沒有什麼正面影響。，社群媒體上的各種言論和臆測，也對綠軍造成了巨大傷害，龐大的壓力甚至使得總管史蒂文斯（Brad Stevens）在記者會上情緒激動。隨著事件逐漸發酵，真相或許在媒體的渲染下只會漸漸地被披露；屆時，綠衫軍和相關人士恐怕只會承受更大的壓力。，前NBA球員巴恩斯（Matt Barnes）曾在個人IG替烏多卡辯護，但他在得知事情真相後卻決定刪文，並表示事情遠遠超出他的想像，「在得知事實後我刪除了貼文，因為波士頓的情況太複雜，真相比我們任何人能想像的醜陋100倍，我完全無法認同這些事。」，
綜合報導，臺北市政府體育局長期致力扎根體育基層，尤其針對學生運動員的培育除了健全的獎勵與訓練補助制度，也有完整的選手培育系統，支援優秀選手與教練所需，增進相關知能並與國際接軌。，在運科醫療照護方面，率先全國辦理「競技運動訓練暨科學中心」、「運動防護人力支援基層訓練站」、「運動醫療補助」與設置「臺北田徑場物理治療所」等，提供專業便捷的運科防護與醫療服務。　，為持續完善對選手之培育與照顧，今年體育局辦理「學生運動員生涯發展教育計畫」，此為全國縣市政府首辦之學生運動員生涯發展系統性教育課程，將針對臺北市高中基層訓練站辦理6場講座，讓生涯發展觀念向下扎根，加強學生運動員對未來生涯規劃之知能，也希望未來能有更多人一起重視學生運動員議題。，期盼藉由成功運動員轉型經驗分享及講座之辦理，可促進學生運動員提昇個人學習力，以增加生涯多元發展性，超越極限，不被侷限，追求更卓越精彩的金牌人生。，今日首場講座運動主題為排球，由李加耀教授、林顯丞教練、盧俊宏所長、周德倫科長、楊怡真選手及邱得全教練，各自分享不同領域的運動員生涯發展歷程，後續5場講座活動也將由不同運動項目專長的講師分享各自的生涯發展經驗，活動開放一般民眾參加。，官方提供），
CFP），綜合報導，NBA東區豪門球隊尼克，上季又被拒於季後賽大門之外，但球隊管理層在這個夏天大刀闊斧，不僅以4年1.04億美金合約簽下雙能衛布朗森(Jalen Brunson)，又開出一紙4年最高可達1.2億美金之延長合約留下主力搖擺人巴瑞特(RJ Barrett)，展現重建決心。對此，尼克總裁羅斯(Leon Rose)強調，「我們對這個夏天的補強很滿意！」，2021-22賽季僅繳出37勝45敗，東區排名第11位的低迷戰績，尼克在這個夏天積極展開戰力補強，除了網羅上季在獨行俠表現出色的雙能衛布朗森，也選擇與自家培養的巴瑞特提前續約，兩人的合約總值都為破億美金合約，儼然成為球隊重建雙核心。，對此，尼克總裁羅斯表示，「這個夏天我們的主要目標之一，就是保持球隊內部穩定，我們續約了巴瑞特，他是我們自1999年以來首個提前續約的新秀，我們也留下了羅賓森(Mitchell Robinson)，他在過去這幾年進步很大，我們很高興留下他。」，「另外，我們還在自由市場簽下了頭號後衛人選布朗森，因此我們對這個夏天真的非常滿意。」羅斯如此說道。，CFP），
中信兄弟提供），新北報導，中信兄弟洋投泰樂因傷無法先發，首輪前旅美新秀鄭浩均升一軍「開箱秀」，投4.1局失1分，最快球速152公里。，鄭浩均對戰富邦悍將首輪打線，只有對申皓瑋投出觸身球保送上壘，其中對決第8棒打者張進德，飆速達152公里奪三振，兩人同為泰源國中出身，是相差4歲的學長、學弟。，鄭浩均4局下先四壞保送林澤彬，再被申皓瑋敲出本場首安，首度面對得點圈危機，隨後范國宸斷棒二壘滾地球失1分，再連解決2人止血。他5局下先以二壘滾地球解決戴培峰，第二度對決張進德再飆速152公里，不過投出保送，教練團決定換投退場。，鄭浩均一軍出登板投4.1局，用78球，有46顆好球，僅被敲1安打，有3次保送，奪3次三振，失1分。捕手搭檔福來喜表示，「他表現很好，未來大有可為，比賽過程中有緊張情況，但沒有影響太多，表現可圈可點。」，
綜合報導，2022興富發登峰造極青年籃球邀請賽今在臺北體育館進行第3天賽程，高男組南山高中以96比74擊敗松山高中。，南山總教練楊宜峰指出，近來比賽太多沒時間練球，球隊磨合度還沒達到預期，「對我來講，剛到一個新的球隊，希望是要多多的練習再去比賽。」，楊宜峰在8月初接下南山總教練職務，而球隊在夏天也密集的參加盃賽，例如金門金城盃、花蓮菁英盃、長耀盃、育創盃等等，以及陣中有球員參與U18亞青中華隊培訓。，「我到這邊（南山）才一個半月，那光比賽就佔掉一個多月，所以基本上練球時間很短。」楊宜峰說，所以很多事通常都是在球場上講，但還是有落差，別人都說以賽代訓，對他而言，剛到一個新的球隊，希望多練習、再比賽。，南山曹佑寧（背號18）此役攻下21分，但在比賽終了前2分2秒受傷離場，目前看來傷勢不嚴重。，對於這場比賽，楊宜峰表示，現在其實南山很多主力球員有傷，都是一些副將在打，希望這些球員可以替補上來，對未來的比賽也會有幫助，也希望曹佑寧儘早歸隊。，
達志影像，綜合報導，黃蜂新賽季找回克里福德回鍋接任總教練，近日他特別透露了團隊近期現況，克里福德強調，「新賽季黃蜂的最大特點就是均衡，年輕、運動能力強，這支球隊就是為了打快、為了奔跑而生。」，上季依舊與東區季後賽無緣，黃蜂找回昔日總教練克里福德回鍋執掌兵符，他透露在這個月內，球隊就組織了7次自願參與的訓練，且其中5次都是「全員到齊」狀態。，克里福德透露，「為了幫助球員們更快適應我的體系，我改變了一些專業術語，這支球隊不僅年輕，且運動能力強、技巧及備戰態度都很好。」，「這支球隊就是為了打快，為了奔跑而生」克里福德如此說道，先前他也曾公開點名陣中當家王牌球星「球3弟」博爾，肯定他在今夏的積極苦練，將為球隊帶來極為正向之發展。，CFP） ，
綜合報導，72歲的日職「上古神獸」村田兆治，6年前開球還可以飆出131公里的球速，可見體能還是超乎常人，但是今日卻傳出在羽田機場對女安檢人員施暴。不過村田兆志矢口否認動粗，認為自己只是推開對方的肩膀。，綜合日媒報導，事件發生於23日下午，村田兆治當時正接受金屬探測器檢測，卻無法過關，於是動手推了女安檢員的肩膀，隨後警方趕到，將其以涉嫌襲擊罪逮捕。，儘管監視器畫面記錄下事發過程，村田兆志卻堅稱，並沒有沒有動粗的意思，只是安檢員擋在前面，推到她的肩膀而已。，村田兆治日職生涯曾效力於日本職棒羅德獵戶星隊，1990年退休，生涯通算215勝，177敗，33救援，另外留下148次爆投日本職棒記錄，並在2005年進入日本棒球名人堂。，
綜合報導，獨行俠可說是NBA最幸運的球隊之一，不僅靠著「德國坦克」諾威斯基（Dirk Nowitzki）在達拉斯度過21年，大部分時間都能保持競爭力，在德佬職業生涯的尾聲，他們又透過選秀得到超級新星「金童」唐西奇（Luka Doncic）來完成世代交替。，可惜的是，諾威斯基和唐西奇只合作了1個賽季，當時40歲的諾威斯基就決定退休。不過近期可望再度看到兩人在球場上重聚，只是地點從籃球場轉到網球場上。，諾威斯基近期將於SMU網球中心舉辦他的第5場職業名人網球經典賽。許多名人嘉賓包括唐西奇、奈許（Steve Nash）、前美網冠軍羅迪克（Andy Roddick）和好萊塢喜劇天王史提勒（Ben Stiller）等人都共襄盛舉。，諾威斯基和唐西奇合作的時間不長，他們的關係卻很緊密，但談到這位獨行俠小老弟，諾威斯基卻對他的網球技術有所保留，「人們愛他，但我不會說他是最好的網球運動員。」諾威斯基開玩笑表示，「他打得還可以，而我總是告訴他，『你應該堅持打籃球。』但其實我很高興，也很感激他的到來和支持。」，此次活動獲得的所有收益都將捐贈給諾威斯基的基金會，該基金會致力於在兒童福祉、健康和教育領域提供幫助。難能可貴的是，諾威斯基很長一段時間都致力於發揚他的慈善理念，這或許也能啟發唐西奇在時機成熟之時也踏上這條道路。，
截自ELEVEN SPORTS TAIWAN），綜合報導，西武獅24日作客日本火腿，吳念庭擔任先發二壘手排第8棒，前3打席都靠選球眼保送上壘，2打數1安打。，吳念庭第一打席2局上從池田隆英手中選到保送，第二打席4局上二壘有跑者再選保送，下一棒鈴木將平掃二壘安打帶回1分。，西武5局上發動攻勢，源田壯亮掃安打，山川穗高敲二壘安打送回1分，栗山巧適時安打再下一城，以3比0領先。吳念庭第三打席面對第二任投手吉田輝星又是保送上壘，不過留下殘壘。，西武7局上靠著平沼翔太、吳念庭、鈴木將平連續安打攻佔滿壘，卻沒有將分數拉開，7局下被火腿追近至2比3。8局上再由山川穗高、栗山巧掃二壘安打進帳3分，最終就以6比2獲勝。，西武全場16支安打棒打火腿，還有6次保送，吳念庭就包辦3保送，另敲1安打，4度上壘，目前打擊率0.227。栗山巧猛打賞貢獻2打點成為致勝功臣，松本航投6.2局失2分拿下第7勝。，
籃協提供），綜合報導，即便已經確定以A組第1名晉級本屆跨聯盟籃球邀請賽8強戰，台啤英熊24日在預賽最終戰面對PLG RISING STARS依舊全力搶勝，在王牌球星蔣淯安砍下19分帶領下，綠衫軍最終80比71勝出，5連勝搶下A組龍頭，接下來將於單淘汰8強戰面對桃園雲豹，8強對戰組合也全數出爐，至於PLG RISING STARS未來之星1勝4敗則是提前淘汰。，賽前4連勝已經確定搶下分組第1名，台啤英熊此戰面對PLG未來之星，特別讓球隊一哥蔣淯安從替補出發，但此戰PLG小將們外線火力兇猛，前3節打完雙方還戰成55平局面。，不過末節綠衫軍展現老大哥氣勢，蔣淯安領軍下，包括朱億宗、周伯勳、范士恩以及新秀曹薰襄都有穩定發揮，單節打出25比16攻勢壓制PLG未來之星，最終就以9分之差勝出。，台啤英熊蔣淯安此戰拿下19分，他另添5籃板、2助攻，周伯勳也有並列全隊最高的19分外帶9籃板，范士恩則是11分、10籃板繳出雙十數據，菜鳥曹薰襄面對一票PLG新秀，也攻下11分、5籃板、3助攻。PLG未來之星方面，陳范柏彥15分、8籃板最高，林子洧10分、5籃板。，在預賽賽程全數完成後，本屆跨聯盟賽8強對戰組合也全數出爐，B組第2名台銀將對上A組第3名台南台鋼獵鷹、A組第2名中華男籃培訓隊將碰頭B組第3名新竹街口攻城獅、B組第1名新北中信特攻交手A組第4名裕隆納智捷、A組第1名台啤英熊則和B組第4名桃園雲豹在8強賽交手。，值得一提的是，目前效力中華男籃培訓隊的「新台灣人」阿提諾，將在8強戰碰頭母隊攻城獅，在阿提諾今日休兵情況下，中華男籃培訓隊直到延長賽才驚險以94比92擊敗彰化柏力力。，籃協提供），
中信兄弟提供），新北報導，中信兄弟第一指名鄭浩均一軍初登板，投4.1局僅失1分，總教練林威助大讚，表現符合第一指名的成績。，鄭浩均一軍投4.1局，用78球，有46顆好球，僅被敲1安打，有3次保送，奪3次三振，失1分，初登板無關勝敗。林威助表示，「比想像中好，滿穩定的，今天設定80球，所以球數到時，投手教練將他換退場。」，因泰樂身體不適不能先發，鄭浩均今天早上才突然從屏東北上，半夜發訊息給家人，熱身時就有看到外公在觀眾席，趕到現場也很感動，鄭浩均表示，原本期待一軍首秀會是提前告知，不過旅美時期也是會突然收到球隊告知3天後回美國的訊息，才開始準備行李，還滿適應突發狀況。，談到初登板，鄭浩均滿意自己表現，「狀況特別好，只是控球還要加強，有不必要的壞球。」對決張進德兩打席都飆速152公里，雖然兩人都是泰源國中出身，但沒有私交，鄭浩均笑言，「怕被他打所以用力丟，憑印象覺得有點強。一軍打者還不熟悉，第一局投得小心翼翼，第二、三局才大膽攻擊好球帶。」，首打席對王勝偉奪生涯首K印象深刻，鄭浩均透露，「賽前看勝偉賢拜影片，直球、變化球都打安打，很緊張怕第一打席就被上壘，結果投出三振，心中大石頭放下，比較有信心。」，加盟兄弟前就很期待跟王建民偷學幾招，鄭浩均在二軍「練功」時，也獲得真傳，他說，「有偷學伸卡球，但還在開發階段，不敢用怕被笑，動作上他也有幫忙調整，今天發揮地很好。」首輪新秀備受期待，他仍保持平常心，「當作職業生涯某場比賽，全力做自己，喜歡自己的態度，沒有被觀眾影響，專心對打者。」，「美美」是鄭浩均從小到大的綽號，在獨立聯盟時期也用「Mei Mei」登錄，他說，「小時候比較三八，把臉書改名為美美，後來大家都這樣叫。因為本名拼音外國人不好唸，所以登錄Mei Mei，跟隊友打成一片。」回到台灣踏出中職第一步，他也期待用「美美」的稱號讓大家記得。，中信兄弟提供），
記者李毓康攝），新北報導，中信兄弟作客富邦悍將，前6局無法突破洋投安得勝，9局上趁著悍將終結者曾峻岳控球不穩把握逆轉機會，林威助表示，潘志芳代打選到保送最為關鍵。，兄弟以0比1落後9局上反攻，面對悍將終結者曾峻岳，許基宏選到保送換上代跑宋晟睿，陳子豪觸身球保送，攻佔一、二壘，代打潘志芳也選到保送，滿壘時刻悍將換上王躍霖接替，保送林書逸追平比數，再換王尉永接替，福來喜掃安打帶回超前分。岳東華保送擠回1分，岳政華敲高飛犧牲打進帳1分，此局一口氣進帳4分扭轉戰局。，林威助9局反攻時告訴打者不要追打壞球，「挑高球打，一、二壘有人，阿芳（潘志芳）換代打做戰術，選到保送非常關鍵。」兄弟7連勝，從落後到逆轉，林威助說，「不管落後幾分、贏幾分，堅持到最後別輕易放棄。」，前6局無法突破悍將洋投安得勝，林威助說，「是滾地球多的投手，還沒有適應，但也有幾顆球打得強勁被守下來，下次再研究如何對付這位洋將。」福來喜則說，「他有大聯盟的實力，伸卡球投得不錯，他表現出色，也給他鼓掌。」，福來喜關鍵一擊，猛打賞貢獻勝利打點，林威助說，「福來喜最近打擊穩定，擊球穩定，希望他能保持。」，
記者李毓康攝），新北報導，中信兄弟24日作客悍將主場，9局上利用曾峻岳3保送劇場，福來喜超前分安打領軍，以4比2獲勝，拿下7連勝。，富邦悍將4局下突破鄭浩均，林澤彬選到四壞保送，申皓瑋敲出本場首安，首度得點圈機會，隨後范國宸斷棒二壘滾地球帶1打點，以1比0領先。，兄弟9局上反攻，面對悍將終結者曾峻岳，許基宏選到保送換上代跑宋晟睿，陳子豪觸身球保送，攻佔一、二壘，代打潘志芳也選到保送，滿壘時刻悍將換上王躍霖接替，保送林書逸追平比數，再換王尉永接替，福來喜掃安打帶回超前分。岳東華保送擠回1分，岳政華敲高飛犧牲打進帳1分，此局一口氣進帳4分扭轉戰局。，鄭浩均一軍初登板投4.1局，用78球，有46顆好球，僅被敲1安打，有3次保送，奪3次三振，失1分，無關勝敗。呂彥青9局下登板後援，被范國宸掃出二壘安打，三振王正棠，被辛元旭掃安打，悍將攻佔一、三壘，讓戴培峰敲二壘滾地球，失1分，中斷連24場無責失分紀錄，仍回穩守住勝利，拿下本季第13次救援成功，勝投為楊志龍中繼1局無失分。，安得勝有別於初登板僅投0.2局，此戰對中信兄弟投6局，被敲4安打，有5次保送，奪1K，防禦率1.35，無關勝敗。賴智垣中繼挨1安打，戴培峰演出盜壘阻殺，形成3上3下，富藍戈接替火球連發，最速159公里壓制兄弟打線。曾峻岳9局上登板留下滿壘退場，未能守住戰局承擔敗戰。富邦前次拿下4連勝已是2020年8月16日，這次再度挑戰失敗。，
高雄報導，台鋼雄鷹24日進行隊史首次開訓儀式，台鋼雄鷹選秀狀元曾子祐首度體驗職棒秋訓，曾子祐表示，「要把該練的練好。」，台鋼雄鷹找來前兄弟象隊洋砲路易士（Luis Santos）擔任打擊教練，曾子祐透過影片觀看早期路易士教練的打擊，曾子祐表示，「知道路易士教練以前打擊非常強，現在同一隊覺得很特別，可以學到美式打擊觀念，之前有看過影片，感覺力量很大，打出去的球很會飛，而且飛很遠。」，曾子祐表示，「從小就很喜歡看職棒，特別喜歡統一7-ELEVEn獅，常看潘威倫學長投球，如今有機會變成對手，很想要對決，大家都想贏球，當然越快打進季後賽越好，但不能太急，訓練量不夠就想超越別人，不會比較好，還是要把該練的練好。」，接著要開始秋訓，曾子祐表示，「我知道秋訓就是練習，離比賽還有一段距離，要把未來職棒長期賽季所需要的身體素質練好，滿期待秋訓，我的內野守備偏日系，從小到大教練教我們就是把基本動作做好，不用耍花俏，一步一步來，秋訓會很操，有做好心理準備，應該可以適應。」，
綜合報導，味全龍24日在台南球場交手統一7-ELEVEn獅，味全派出洋投伍鐸（Bryan Woodall）先發，對上統一潘威倫，味全龍「大師兄」林智勝第4局轟出2分砲，也是生涯第299轟，本場味全靠著第5局吉力吉撈．鞏冠揮出超前2分砲，終場味全5比4險勝統一，味全中止9連敗。，味全第2局率先發動攻勢，劉基鴻敲出左外野陽春全壘打，下半局統一有所回應，潘傑楷擊出左外野安打，林子豪擊出二壘滾地球藉由失誤上壘，林祖傑擊出右外野安打，帶有1分打點，林岱安觸擊犧牲短打成功，統一攻上二、三壘，林靖凱擊出右外野高飛犧牲打，帶有1分打點，統一反超比數。，第3局統一重啟攻勢，胡金龍擊出右外野安打，潘傑凱擊出右外野三壘安打，帶有1分打點，第4局味全有分數進帳，劉基鴻擊出右外野安打，下一棒林智勝從潘威倫手中轟出右外野2分全壘打，幫助球隊在第4局上半追平比數，林智勝本季第10轟出爐，也是生涯第299轟。，統一第4局下半又有攻勢，林岱安擊出中外野安打，林岱安藉由暴投上到二壘，陳傑憲擊出中外野安打，帶有1分打點，味全第5局迅速回擊，曾傳昇擊出左外野安打，吉力吉撈．鞏冠掃出左外野2分打點全壘打，最後味全1分差勝出。，
籃協提供） ，綜合報導，繼日前準絕殺PLG上季亞軍新竹街口攻城獅後，SBL上季冠軍隊台銀24碰頭T1職籃桃園雲豹，又是全場大比分壓制對手，在團隊4人得分達雙位數，包括主力前鋒陳侑昫砍下16分帶領下，紅衫軍最終82比69贏球，以3勝2敗搶下B組分組第2位，強勢晉級跨聯盟賽8強。，身為SBL衛冕軍，台銀在此次跨聯盟賽事展現強大實力，即便季外流失謝宗融、蘇士軒、周暐宸等國手級鋒線戰力，但在上季SBL年度最佳教練陳國維運籌帷幄下，台銀日前先是克服20分落後劣勢，靠著林柏偉致勝跳投逆轉擊敗攻城獅，寫下SBL隊伍史上首次擊敗PLG職籃球隊紀錄。，今日對上T1職籃雲豹之戰，台銀再度展現SBL王者之師威力，自開賽就取得強勢領先地位，半場手握16分大幅領先，第3節甚至一度領先來到20分之多，最終就以13分擊敗雲豹，3勝2敗搶下B組分組第2，晉級跨聯盟賽8強，接下來在8強單淘汰賽將碰頭隸屬T1職籃的台南台鋼獵鷹。，此戰台銀以陳侑昫砍下16分表現最佳，主力砍將張家和則有12分、5籃板、5助攻進賬，新秀林哲霆則是10分、4助攻、3抄截。，雲豹雖然輸球，分組戰績與台中太陽同為2勝3敗，但由於對戰曾擊敗太陽，因此確定將以分組第4位晉級，8強賽將碰頭A組第1名的台啤英熊。此戰雲豹仍以新秀控衛陳孝榕表現最佳，全場貢獻20分、3籃板、5助攻、2抄截。，此次跨聯盟賽事表現出色的台銀陳侑昫表示，「這次比賽我們就是抱持磨練的態度，希望能夠多打幾場，接下來就是盡力打，沒有太多的壓力。」，籃協提供） ，
記者李毓康攝），新北報導，中職本土火球男輩出，曾峻岳飆速157公里破本土紀錄，他看好統一獅20歲火球男劉予承有機會追上自己，也開玩笑說，宋晟睿不要來搶工作，不過也看好他未來能飆速球紀錄。，曾峻岳9月22日對決統一獅洋砲飆速157公里，將個人最快球速推進1公里。季前跟體能教練呂宗恩打賭，曾峻岳說，「如果達到156公里他請我，上次他已經請我喝牛肉湯，達到157公里變成我請他，以聯盟認證為主，下次再請他喝牛肉湯。」，曾峻岳以157公里追平本土投手最速紀錄，與羅嘉仁、葉家淇、徐若熙和古林睿煬共同保持。曾峻岳看好下一位新科火球男是統一獅跟自己同為20歲的劉予承，他說，「劉予承有機會，他不要受傷的話一定可以，徐若熙、古林睿煬恢復的話也有機會再飆速，尤其古林投球機制，還有身體素質都很好，不過他是先發為主，若後援投1局有機會。」，兄弟外野手宋晟睿也是20歲火球男，客串投手曾飆速153公里，因為他目前是野手，所以一時沒想到，曾峻岳開玩笑表示，「不要來搶工作！」曾峻岳認為，如果他認真練的話，也有機會達到157公里，看他守備範圍還有跑動速度，爆發力很好。「明年明星賽可以挑戰速球王看看，球團有意讓他二刀流的話，也可以拭目以待。」，過去高中時期也是二刀流，曾峻岳說，「我還是好好丟球就好了，（二刀流）以前的事了，也不是很強的打者，所以才選擇當投手。」至於未來是否挑戰更快球速，他說，「還是健康比較重要，硬催容易受傷。」，
籃協提供），綜合報導，T1職籃新北中信特攻持續勢不可擋，24日在跨聯盟籃球邀請賽以32分痛宰台中太陽，預賽5連勝分組第1晉級此次邀請賽8強。此戰2年級控衛「袋鼠」魏嘉豪把握機會，在賽前教練設定要拿15分目標下，全場魏嘉豪狂砍13分、8籃板、9助攻，接近大三元全能數據演出，讓外界見識到其潛力不容小覷。，特攻軍團後場人才濟濟，魏嘉豪在新秀賽季雖然一度被賦予先發重任，但隨著林韋翰結束CBA旅外生涯加盟後，魏嘉豪整體發揮機會減少許多，不過在上賽季他仍成為T1職籃票選「人氣王」，可以說是相當受到球迷喜愛。，不過今日對上太陽之戰，魏嘉豪把握機會大放異彩，全場出賽33分51秒，貢獻13分、8籃板、9助攻、3抄截表現全面，加上東方譯慷也打出14分、5籃板、6抄截代表作，兩名2年級小將攜手幫助特攻以32分大勝，以預賽5勝0敗拿下分組第1名晉級跨聯盟賽8強。，魏嘉豪賽後表示，「前幾戰自己進攻上都太過於客氣，教練賽前特別給我一個單場15分的目標，我們就是拿出平常練習時的態度，此戰是一場團隊防守的成功表現。」，資料照），
記者李毓康攝），新北報導，中信兄弟洋砲捕手不愧是「里長伯」，跟紅雀42歲老將「普神」普侯斯（Albert Pujols）同為多明尼加出身在冬季聯盟時也有點交集，甚至現在使用的球棒也正是普侯斯同型號的「AP5球棒」。，普侯斯24日（台灣時間）演出雙響砲，生涯最球季達成700轟，福來喜說，「他不只在棒球界獲得成功，我知道整個國家都在等這一刻，能達成紀錄對國家也是一整鼓舞，本人也很謙虛。」，今年冬季聯盟曾遇到普侯斯，福來喜還跟他要了一支簽名球棒，「我記得他在那裡打了15場左右，當時我跟他說『嘿！在你打出700轟之前，你是我最愛的打者之一。』」結果普候斯不但給他簽名球棒，還標註600轟、3000安打、2000打點等個人豐功偉業，福來喜笑言，「可以跟他同場對決是很特別的事。」他還向媒體秀出球棒上AP5的記號，並表示他跟普侯斯用同一種型號的球棒。，普候斯是多明尼加的國家英雄人物，福來喜說，「他在多明尼加做了很多回饋的活動，畢竟是經濟發展不好的國家，他在大聯盟建立紀錄，也讓多明尼加小朋友知道，棒球能成功翻轉階級。跟台灣一樣，多明尼加在地圖上並不大，能有這樣球員表現被肯定，意義更重大。」，記者楊舒帆攝），
富邦悍將提供），新北報導，中信兄弟23日深夜突然更換先發，富邦悍將總教練丘昌榮早上看Line訊息才知道消息，賽前打擊會議針對二軍影片觀察調整。，鄭浩均二軍出賽5場，剛好對手都不是富邦悍將，悍將深夜近12點才獲知兄弟換先發投手，丘總提到，「昨天比較早睡，早上看訊息才知道，之前選秀時有看鄭浩均影片，直球和滑球投得不錯，球速也還不錯。」，鄭浩均是悍將新秀外野手廖柏勳在北科附工、國立體大小一屆的學弟，對方確定先發後也不忘先打招呼，廖柏勳說，「他有跟我說他要先發，跟我說『來對決啊！』我跟他說，若我有先發再說。最近他的狀況不是很了解，但學生時期他每年都在進步，變化球會到本壘才變，滑球投得很好。」，兩人曾經在爆米花聯盟投打對決，鄭浩均擔任中華培訓隊投手，廖柏勳笑言，「那時候他第一顆球沒有催球速，結果就打安打。」，
中信兄弟提供），新北報導，中信兄弟首輪新秀鄭浩均24日升上一軍「代班」泰樂先發，在二軍投兩場先發後就開箱，總教練林威助對他有期待。，鄭浩均今年選秀以首輪之姿加盟中信兄弟，在二軍出賽5場，2場先發、3場後援，吞 2敗，11局失6分，防禦率4.91，最近兩戰都是先發，18日剛對統一獅投4局，被敲3安打失2分吞敗。，兄弟總教練林威助表示，「前一天（23日）比賽後才決定讓鄭浩均升一軍先發，至於投球局數會再跟投手教練佛斯特討論，也剛好他這幾天沒有出賽，前幾天有牛棚。」，鄭浩均是二軍投手群排名第一順位，助總透露，「他是第一指名，若有好表現，若未來進季後賽的話，對球隊也是加分。」兄弟最近一波6連勝，下半季排名與第一的樂天桃猿拉近至3場勝差，助總提到，德保拉、奧特羅有機會下週到一軍。，鄭凱文是本土輪值人選之一，前一場16日對味全龍投7局失2分拿勝投，此戰沒辦法「代班」先發有原因，助總表示，「有手肘發炎的情況，是骨刺的問題，所以讓他休息天數拉長，若正常的話，下週也會出賽。」，
高雄報導，台鋼雄鷹24日進行隊史首次開訓儀式，前兄弟象隊投手蕭任汶接下台鋼雄鷹投手教練任務，蕭任汶坦言，「一直有心願要回職棒。」，今天在許願板上寫下「鋼鐵意志、戰無不勝」，蕭任汶表示，「現在投手群很年輕，要經過一年二軍比賽，2024年才在一軍，這一年會很煎熬，心智部分如果不夠成熟，沒辦法熬過去，就會影響到技術，球員有一定天賦與能力，但重點是讓他們心智能夠成熟，二軍如果無法克服，一軍就更不可能。」，接下台鋼雄鷹投手教練，蕭任汶坦言，「當初職棒退下來就有心願回到職棒任教，一直都沒有機會，台鋼雄鷹成立第6隊，大概8月中跟我聯繫，能夠回到職棒也是完成個人心願，也謝謝台鋼，能為棒球付出一些心力。」，以前在兄弟象隊曾經球員兼任體能教練，蕭任汶表示，「當初台鋼有問我是當當體能教練或是投手教練，我認為比較能勝任投手教練，體能教練方面脫節比較久，我有帶過基層，這批投手群平均年齡大概20歲左右，對我來說是個很好的挑戰。」，蕭任汶表示，「球員退下來當教練之後，就是一直在拚輸贏，只是在學生棒球或是成棒不同層級而已，如果做不好就要去改善，要去學，困難一定會有，大多隊上投手都是剛接觸的球員，要去跟選手磨合，接受到職棒訓練，很多時候選手的身體都是超負荷，要讓選手有超補償的休息。」，此外，路易士（Luis Santos）擔任台鋼雄鷹打擊教練，蕭任汶表示，「記得文化大學畢業之後，等待當兵的時候，有到兄弟象當過練習生，那時候就有看過路易士。」，
記者李毓康攝），新北報導，中信兄弟24日對戰富邦悍將，突然於23日賽後通知聯盟更改先發人選，原訂先發投手泰樂身體不適，改由今年選秀首輪鄭浩均先發，總教練林威助表示，泰樂下背部受傷，需要休息兩三天觀察。，泰樂上週「投一休四」兩場洋將大限前「期末考」都拿勝投過關，這場先發前在身體不適，林威助表示，「前一天跑步完反應不舒服，下背、臀部肌肉拉傷扭傷，比賽期間有做治療，防護員評估需要兩三天休息。」，至於下週能否回到先發輪值，助總表示，「畢竟是髖部、腰部的傷，他今天也沒辦法傳接球，過兩三天後如果沒辦法跑步的話也不能投，還需要再觀察。」，泰樂在9月19洋將大限「審判日」之前，登板2場「驗貨」，首場5.2局失2分奪勝，第二場先發6.2局用100球，被敲7支安打，僅失2分，都拿下勝投，是中信兄弟爭取季後賽的重要戰力。，
籃協提供），綜合報導，本次跨聯盟賽打出亮眼表現，隸屬T1職籃的新北中信特攻在24日交手台中太陽，特攻軍團延續賽前4連勝強大氣勢，第2節打出23比4猛烈攻勢，小將東方譯慷14分、5籃板、6抄截，魏嘉豪也貢獻13分、8籃板、9助攻接近大三元數據，最終特攻軍團以82比50贏球，預賽5連勝以B組第1名晉級8強。，開賽中信特攻就火力全開，打出15比5猛烈攻勢，不過太陽靠著內線優勢追趕，主力大前鋒蘇奕晉連拿5分追平，首節打完雙方戰成17比17平手。，第2節特攻軍團大演三分火力秀，開局連續3顆三分命中，一波11比3攻勢令太陽難以招架，隨後主控林韋翰上陣後，特攻領先幅度更是來到雙位數之多，小將魏嘉豪、東方譯慷也有所發揮，此節特攻僅讓對手拿下4分，半場打完特攻便以40比21領先太陽。，下半場開局魏嘉豪強勢切入帶起團隊攻勢，特攻又下起三分雨，領先幅度來到嗎32分之多，3節打完特攻以67比35遙遙領先。，末節東方譯慷、魏嘉豪持續加溫，連續三分球破網，特攻領先來到38分之多，太陽僅能靠著蘇奕晉零星單打取分，最終新北中信特攻就以82比50擊敗台中太陽，以5連勝預賽B組第1名晉級本屆跨聯盟賽8強。，此戰特攻兩大主力球星阿巴西、林韋翰都僅牛刀小試，東方譯慷14分、5籃板、6抄截，魏嘉豪也貢獻13分、8籃板、9助攻、3抄截，成為贏球最大功臣。，至於太陽雖然輸球，晉級8強機會仍尚未絕望，此戰蘇奕晉拿下20分、6籃板、3抄截表現最佳。，籃協提供），
桃園雲豹提供） ，綜合報導，2022跨聯盟籃球邀請賽，日前桃園雲豹總教練劉嘉發賽後針對裁判吹判尺度提出批評質疑，隨後引發中華籃協發表聲明，要求T1職籃聯盟及雲豹球團公開道歉，隨後上述兩方也發表公開聲明表達歉意。籃協在24日表態事件落幕，並希望各界將焦點回歸到球場上拼戰的球員。，籃協聲明稿如下：，T1聯盟及桃園雲豹隊對於2022年愛爾麗跨聯盟籃球邀請賽9月22日劉嘉發總教練批判裁判乙事公開致歉，本會表示認同與感謝，未來本會仍將與各聯盟攜手合作，希望各界在接下來的比賽中將焦點回歸到球場上拚戰的球員。，本會非常感謝各聯盟與各參賽球隊對於本次跨聯盟邀請賽的支持，開創出三聯盟共同展現球技的舞台，明天起即將進入最關鍵的八強單淘汰賽，賽事場場精彩，敬請各界將焦點放在球員們在場上的表現，讓球員們的精湛球技與拚戰精神，完美呈現在球迷面前。，籃協提供） ，
綜合報導，天使隊日籍「二刀流」大谷翔平今主投5局飆7K，完成生涯首次單季200K里程碑，締造多項史上第一人紀錄，賽後他談起美聯MVP頭號競爭對手洋基「法官」賈吉（Aaron Judge）近日完成60轟紀錄，大谷很有風度地表示，值得他學習。，大谷今完成單季200次三振，大聯盟日本投手史上第4人，加入野茂英雄、達比修有、松坂大輔的行列，賽後他表示非常榮幸，「這對我來說是個重要里程碑。」且單季至少30轟、200K也寫下歷史第一人成就。，大谷本季表現依舊精采，但要尋求蟬聯美聯MVP最大勁敵就是即將打破美聯史上最多61轟的賈吉，他在3天前夯出本季第60轟，大谷今天賽後也被問到如何看待對手賈吉，是否擔心會輸給他？，大谷很有風度地表示，「我有看到他擊出60轟的表現，坦率地說，身為棒球迷，我希望能看到更多全壘打出現。我也是一名打者但我可能沒辦法像他打成那樣，所以我會以他為參考作為學習。」，大谷也恭喜前隊友「普神」普侯斯（Albert Pujols）今天完成生涯700轟，「雖然不知道他是怎麼想的，但果然有沒有達到700轟還是差很多，能打到這個境界非常厲害，他的好狀態也讓人疑惑他今年真的就要退休嗎。儘管時間很短，能和他一起打過球真的很榮幸。」，大谷今天拿下本季第14勝，不僅追平「棒球之神」貝比魯斯單季雙位數勝場、全壘打數，更以14勝、34轟打破貝比魯斯的13勝、11轟，此外，大聯盟官網指出，大谷是近代棒球在1900年之後，完成單季600打席，對戰600打席的第一人。，
高雄報導，台鋼雄鷹24日進行隊史首次開訓儀式，下個月底會再補一位日籍體能教練，明年會再納入投手和守備教練，都會是日籍教練。，台鋼教練團名單先前陸續公布，包括統籌教練林振賢、外野教練黃甘霖、投手教練蕭任汶、投捕教練鄭漢禮以及日籍客座教練井端弘和、客座投手教練曹竣崵、客座內野守備教練鄧蒔陽，河野德良則是擔任國際顧問。，目前教練團補強方面，台鋼雄鷹領隊劉東洋表示，「還有一個體能教練會在10月底來台，過去是日職頂級球員，也在美職打過球，現在主要負責體能訓練，今年教練團補強大概就這樣。」，劉東洋透露，「明年春訓還會有新的日籍教練加入，以投手和守備教練為主。」，劉東洋表示，「明年春訓目前還沒確定地點，也是有可能在高雄澄清湖球場，就看何時要整修，明年球隊春訓大概是明年1月中。」，
高雄報導，台鋼雄鷹24日進行隊史首次開訓儀式，台鋼雄鷹外籍打擊教練路易士（Luis Santos）也是最大焦點之一，其中招牌23號後來被彭政閔承接。，相隔多年重返中華職棒，路易士如今角色從選手變成教練，路易士表示，「來台灣這段時間有在飯店有看中職比賽轉播，現在台灣選手打球比較冷靜，比較有策略性，而以前選手打得比較有侵略性，像是林易增都會帶頭衝。」，路易士當年在兄弟象隊就是穿著23號球衣，後來彭政閔承接23號，2019年球季結束23號也跟著彭政閔一起引退，路易士表示，「「來台前幾天有聽說彭政閔23號球衣退休，很榮幸是彭政閔繼承我的背號，彭政閔對台灣棒球和兄弟象隊貢獻都是非常巨大的。」，
高雄報導，台鋼雄鷹24日進行隊史首次開訓儀式，台鋼雄鷹外籍打擊教練路易士（Luis Santos）也是最大焦點之一，路易士受訪時直接用中文回答，「很想見到老朋友洪一中和吳復連。」，談到台灣印象，路易士表示，「最後一次在台灣打球是1999年，大概距離現在已經23年，能再次回來看到大家，感覺非常好，有看過大部分球員的打擊影片，有很多有潛力的年輕球員，這就是為什麼台鋼雄鷹找我回來，因為我這15年與20年之間都是在指導年輕球員，希望能讓年輕球員變成更好的球員，其中對於黃劼希印象蠻深刻，這次U18世界盃表現令人眼睛為之一亮。」，路易士表示，「一直有想法想要回饋台灣，當初我來的時候，大家都對我很好，台灣球迷是最熱情的球迷，從當初在兄弟象開始就能感受到，中職一直在成長，整體環境越來越好，很想見到老朋友，包括洪一中、吳復連等人，今天有拿到王俊郎的聯絡方式，今天也會跟他聯絡。」，過去效力兄弟象隊時期，路易士以戴著招牌眼鏡令球迷印象深刻，路易士表示，「我只有在比賽會戴眼鏡，平時是不會戴的，現在沒打球所以就不會戴了。」，曾經前往墨西哥聯盟、韓職、美職小聯盟、美國獨立聯盟、義大利聯盟打球，路易士2004年退役，歷經響尾蛇小聯盟打擊教練、墨西哥聯盟Olmecas de Tabasco隊總教練，2010年進入釀酒人小聯盟體系擔任教練至今。，路易士表示，「7月底台鋼球團和我取得聯繫，花1、2個月時間思考是否要再回來台灣，其實我一直很想回台灣，當初來台時，這裡的球迷很快就接納我，非常友善，想找機會為台灣棒球界做出貢獻與回饋，很慶幸有機會回來。」，路易士表示，「在小聯盟主要工作是指導和培養年輕球員，這也是台鋼領隊和教練團想請他來的原因，希望能培養陣中年輕球員，加上之前他在台灣有職棒經驗，能和本土選手更好配合。」，台鋼雄鷹領隊劉東洋表示，「一開始球隊確定只會找一名美籍教練，就是鎖定路易士，因為路易士在小聯盟主要指導陪20歲左右的年輕選手，台鋼雄鷹目前多半都是年輕球員，這部分非常符合球隊需求，期間也進行長時間溝通，最終很高興能請路易士擔任打擊教練。」，
高雄報導，台鋼雄鷹24日進行隊史首次開訓，教練團希望明年至少能補到40人參加二軍賽事，其中戰力外補強方面，台鋼雄鷹統籌教練林振賢表示，「希望能補到重砲型的選手。」，談到對於球隊期待，林振賢表示，「新球隊來說，依照La new熊經驗，以3年為期許，3年拿到總冠軍，要給自己一些壓力，讓自己更有動力，球隊會一路練到12月16日，11月開始會跟業餘球隊比賽，先找出一批可以比賽的球員，計畫12月初還會再有練習賽，也會找南部地區業餘球隊或是中華職棒二軍球隊比賽，球隊有找河野德良教授，他過去是國家隊防護與體能教練，一開始球隊採取練4休1，先把選手的體能建立起來。」，林振賢表示，「10月8日井端弘和和會來台灣，就看怎麼訓練，會以他為主，早上都以體能為主，下午就是重量訓練與基本課程，傳接球或是打擊，明年澄清湖球場整修之前，球隊都在這邊練球，如果明年澄清湖球場整修才會移到別的地方。」，老隊友路易士（Luis Santos）加入教練團，林振賢表示，「路易士印象中打擊很好，身形沒什麼變，他應該迫不及待要指導選手。」，林振賢表示，「年底除了擴編選秀之外，還會有戰力外補強，其中戰力外球員補強方面，會找比較有經驗，長打型，看有沒有能補到重砲型的選手，目前球隊有32名球員，擴編選秀有5人，希望至少能補到40人，面對明年二軍球季。」，台鋼雄鷹領隊劉東洋透露，「年底第一次擴編選秀會挑年輕選手為主，畢竟明年球隊會先打二軍賽，以培養年輕新秀為目的。」，
樂天桃猿提供），綜合報導，樂天女孩迎接10月9日（六）以及10日（日）「辣酷甜趴」，首創全成員官方代表徽標已經啟動，二十五位女孩全成員官方代表徽標已經公佈，主題趴個人商品都將結合官方徽標，不僅由APUJAN設計的制服亮相，繼第一好滋味預告樂天女孩將在該二日25人全猿集合並在10日舉辦俱樂部限定EP發表簽名會（詳情待公布）後，今再公布第二好滋味-香香套票開催！，辣酷甜趴給你最香、最甜的席位。球團規劃10/9 、10/10內野東上層BCD區和西上BCD區為「香香席」，CEO籃籃、Yuri、林襄、孟潔、菲菲以及岱縈各自擔任區長，球迷朋友購買該區席位附贈超仙超大仙的女孩大頭應援手套(100% Polyester、EVA材質)，戴起它為區長加油，為桃猿吶喊，想像LED TIME舉起應援手套一起共舞的畫面，史上首創的啦啦隊大仙大頭應援正香！，西上B全區籃籃區、西上C全區孟潔區、西上D全區YURI區、東上B全區岱縈區、東上C全區菲菲區、東上D全區則是林襄區，每張票價700元附贈該區代表女孩大頭應援手套，六位女孩也將安排表演空檔至各自區域與「區民」甜甜合照，香氣四溢！，購買該區的球迷朋友請於進場後至兌換區(待公布)憑票每張兌換該區代表女孩大頭應援手套乙個，全家預售系統即刻開賣，上Famiticket點選10/9-10/10場次後，選擇指定區域（東上B岱縈區、東上C菲菲區、東上D林襄區、西上B籃籃區、西上C孟潔區、西上D Yuri區）點選「香香套票」、選擇張數，選擇取票方式後輸入信用卡完成結帳。每場預售至當日十一時止。機台購票選擇10/9-10/10場次，選擇指定區域（東上B岱縈區、東上C菲菲區、東上D林襄區、西上B籃籃區、西上C孟潔區、西上D Yuri區）、選擇香香套票與張數後列印小白單，持小白單至店舖櫃台結帳完成取票。，樂天桃猿提供），
高雄報導，台鋼雄鷹24日在高雄澄清湖球場進行隊史首次開訓儀式，台鋼集團會長謝裕民今天喊話，「5年內打進總冠軍戰。」，今天台鋼雄鷹舉辦開訓儀式，謝裕民表示，「今天開訓典禮是新的旅程開始，加入中華職棒開始，測試會到選秀到今天開訓，選了30多位球員加入，也是新的里程碑，這回主題是CAMP IN KAOHSIUNG，主要目的是跟高雄緊密結合在一起，能夠把自己根基紮好，訓練好體能與技巧，有一個好的技術，希望台鋼雄鷹能為高雄這個都市做更多社會貢獻，帶給大家更多歡樂。」，謝裕民表示，「要感謝市政府幫忙，大家一起共同努力把澄清湖球場整建好，一軍開打的時候有好的球場，讓球迷進場，希望有機會5年內進到冠軍戰，請球迷拭目以待。」，台鋼雄鷹董事長王炯棻表示，「時間是慢慢累積，謝育民會長前面給很大的期待，希望5年內打到總冠軍戰，短期目標是3年要打進季後賽，球團對於年輕球員的期待，努力透過教練協助下，讓全部球員有熱情與信心。」，此外，台鋼雄鷹領隊劉東洋表示，「無論是3年或5年，對他而言都是壓力，不過會好好努力，重點是選手不要受傷，有健康的身體才能迎接嚴格訓練。」，
中央社，瑞士網球天王費德勒今天在拉沃盃打生涯最終戰前爆發鬧場插曲，一名男子跑到場上坐下並在手臂上點火，導致第2點單打比賽一度中斷，這名抗議男子當時隨即被保安人員架走。，這起事件發生在歐洲隊的希臘好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）和世界隊的「阿根廷小巨人」史瓦茲曼（Diego Schwartzman）比賽第2盤期間。，路透社報導，拉沃盃（Laver Cup）高層說：「一名男子今天下午到場上，隨即被保安人員帶走。比賽短暫中斷，他已遭逮捕，警方正在處理中。」，這名男子身上的T恤寫著「終結英國私人飛機」。英國媒體報導，他是環保團體成員，關注碳排放和氣候變遷等議題。，西西帕斯之後以6比2、6比1擊敗史瓦茲曼，贏得第2點單打，助歐洲隊取得2比0領先。挪威好手路德（Casper Ruud）稍早以6比4、5比7、10比7擊敗美國對手沙克（Jack Sock），為歐洲隊拿下第1點單打。，美國運動頻道ESPN報導，西西帕斯賽後說：「一切不知從何而來…我從來沒有在球場上遇過這樣的事，希望他沒事。」，達志影像，澳洲的德米瑙爾（Alex de Minaur）之後在第3點單打以5比7、6比3、10比7逆轉擊敗英國名將莫瑞（Andy Murray），助世界隊扳回一城。，費德勒（Roger Federer）與老對手「西班牙蠻牛」納達爾（Rafa Nadal）搭檔出戰第4點雙打，終場6比4、6比7（2/7）、9比11敗給美國好手提亞佛（Frances Tiafoe）及沙克。，根據拉沃盃賽制，第1天贏1場得1分，第2天贏1場得2分，第3天贏1場得3分。今天4場比賽結束，歐洲隊和世界隊以2比2平手。，41歲的費德勒上週宣布在拉沃盃賽後退役。他當時表示，過去幾年的傷病問題，讓他的璀璨生涯不得不劃下休止符。，達志影像，費德勒今天賽後激動落淚，感謝家人、團隊、球迷等所有支持他的人陪伴度過美妙旅程。  費德勒提到妻子蜜爾卡（Mirka）時忍不住情緒潰堤，他說：「我妻子非常支持我。她本可以在很久、很久以前就阻止我，但她沒有，她讓我繼續前進、讓我打球，真的很棒，謝謝妳。」，法新社報導，英國歌手艾麗高登（Ellie Goulding）在活動尾聲獻唱時，場邊播放回顧費德勒成就的影像，現場氣氛令人動容。費德勒與納達爾坐在場邊時，一度流下男兒淚。，費德勒之後與妻子、雙胞胎女兒與雙胞胎兒子以及父母相擁，場面溫馨感人。，費德勒稍早在推特（Twitter）上傳他背著球具的照片，並發文寫說：「我已經這樣做了數千次，但這一次感覺不同。謝謝今晚到場的每個人。」，
綜合報導，ESPN日前公布了NBA 2022-23賽季的球員排名，令人驚訝的是，詹姆斯（LeBron James）和杜蘭特（Kevin Durant）二位天王級球星都不在榜上，恐惹怒兩人廣大的球迷。，前5名依序是「字母哥」安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）、衛冕MVP約基奇（Nikola Jokic）、「金童」唐西奇（Luka Doncic）、七六人一哥恩比德（Joel Embiid）和勇士天王柯瑞（Stephen Curry）。，詹皇在這份榜單上跌到第6名，他上季被排在第3。據ESPN報導，湖人慘澹的球隊狀況是影響他排名的原因。事實上，上季湖人在詹姆斯上場的情況下，淨效率值是負的，這足以讓他跌出前5名。，此外，KD也暴跌至第8名，上季他高居排行榜榜首。ESPN也對他的排名大幅下滑做出解釋，指出當KD上場時，他是全世界最好的球員之一，但他最大的問題就是不能穩定出賽。，很難想像詹皇和KD都已經不在聯盟前5的行列，但這或許也意味著新一代年輕球星的時代已經到來，而兩人是否會在下個賽季捲土重來，相當令人期待。，
綜合報導，紅雀42歲老將「普神」普侯斯（Albert Pujols）今天面對大聯盟戰績最好的道奇，在3、4局連續敲出全壘打，單場雙響砲完成生涯700轟，成為史上第4人，他也開心高舉雙手慶祝。，今年球季打完就要退休的普侯斯最後目標就是完成生涯700轟，而他也真的做到了，今天作客出戰道奇，先在3局上面對先發投手希尼（Andrew Heaney）掃出兩分砲，飛行距離434呎，擊球初速108英里，幫助紅雀取得2比0領先。，接著4局上，道奇換投手畢克佛（Phil Bickford）對決普侯斯，結果還是被普神一棒扛出全壘打牆外，這發別具意義的左外野三分砲飛行距離389英尺，擊球初速99.8英里，紅雀拉開5比0領先。，普侯斯也成為史上第4位達成700轟里程碑的選手，另3人為邦茲（Barry Bonds）的762轟、漢克阿倫（Hank Aaron）的755轟，以及貝比魯斯（Babe Ruth）的714轟。，此外，普侯斯本季全壘打數累積21轟，據《ESPN Stats & Info》指出，這是他大聯盟生涯第18個賽季完成單季至少20轟，是史上第3多，僅次漢克阿倫的20季、邦茲的19季。，路透），
臺中葳格太陽 Taichung Wagor Suns（@taichung_wagor_suns_official）分享的貼文，綜合報導，2022跨聯盟籃球邀請賽，日前桃園雲豹、台中太陽之「T1內戰」，出現太陽主力前鋒蘇奕晉朝雲豹新秀控衛陳孝榕揮拳之危險動作，蘇奕晉除當下被判奪權出場外，昨日也在球團安排下親自前往雲豹休息室向陳孝榕、球團道歉。太陽24日也發出公告，宣布將給予蘇奕晉「嚴重告誡」，並要求至少進行社區公益活動服務10小時，希望避免未來再有相關狀況發生。，太陽球團公告如下：，針對9/21當天球員蘇奕晉在場上的不當行為，太陽球團經過內部檢討會議後，給予球員蘇奕晉嚴重告誡，並要求需至少進行社區公益活動服務十小時，球團未來也將安排職業選手行為教育課程。，太陽球團嚴正譴責球員在場上的任何危險行為，未來將更嚴格控管球員與行為教育，避免日後相關事件再度發生，感謝所有球迷的建議與指教。，取自太陽FB粉絲專頁），
綜合報導，天使日籍「二刀流」大谷翔平今作客雙城先發登板，頂著12度低溫和雨勢，完成生涯首次單季200K，儘管只投5局失2自責分，但在隊友幫忙下天使以4比2獲勝，大谷拿下本季第14勝，超越「棒球之神」貝比魯斯寫下多項紀錄。，今來到明尼蘇達州，雨勢和12度低溫影響大谷控球，首局連續投出3次保送，含1顆觸身球，最後靠雙殺守備化解危機只掉1分。次局差點被斷棒擊中，所幸大谷身手矯健閃過，自己也笑了出來，還幫忙撿起木屑。，大谷在4局下對桑其士（Gary Sanchez）投出本場第4K，完成生涯首次單季200次三振，為大聯盟本季第8人，天使隊史第11人，大聯盟日本投手史上第4人，加入野茂英雄、達比修有、松坂大輔的行列。，不過大谷今天狀態不佳，6局下連續被敲出安打又投出保送失分，再擠成滿壘，大谷用球數也來到100球因此被換下場，好在隊友力挺，接替的左投路普（Aaron Loup）先飆三振，再用雙殺打結束半局，無失分讓天使維持3比2領先，大谷仍握有勝投候選人資格。，大谷本場第一支安打終於在7局上出爐，送回隊友，天使拉開4比2領先。此前天使靠著瓦德（Taylor Ward）單場雙響炮和「神鱒」楚奧特（Mike Trout）1分打點安打反超領先。最終天使接替的2名投手成功守住勝利。，大谷拿下本季第14勝，本季不僅追平「棒球之神」貝比魯斯單季雙位數勝場、全壘打數，如今更以14勝、34轟打破貝比魯斯的13勝、11轟。此外，大聯盟官網指出，大谷是近代棒球在1900年之後，完成單季600打席，對戰600打席的第一人，還有單季30轟、200K史無前例紀錄。，大谷今天投5局，被敲3支安打失2自責分，外帶6保送、7三振，此役過後，大谷距離「規定投球局數、打席數」史上第一人紀錄，只差9局。，
達志影像，綜合報導，上季率塞爾提克闖入總冠軍賽的45歲教頭烏多卡(Ime Udoka)，因為與球隊女性工作人員有不正當親密關係，遭到禁賽一整季處分，與他交往長達12年的演員未婚妻妮雅(Nia Long)打破沉默，要大家尊重她的隱私，「最重要的是，我是一名母親，我會繼續關注我的孩子。」，綠衫軍的團隊士氣因教頭烏多卡爆出桃色醜聞而受到打擊，上季才接掌兵符的烏多卡，因為勾搭上球隊女性工作人員，遭到球團懲處，確定將被禁賽一整季。，值得一提的是，烏多卡有一名從2010年交往至今的未婚妻，對方是美國知名演員妮雅，兩人2011年迎來第一個孩子，並在2015年訂婚，但一直沒正式結婚。當烏多卡今年率綠衫軍闖入總冠軍賽，妮雅還在家跳舞慶祝，如今愛人卻深陷桃色風波。，翻攝自IG，遭到烏多卡背叛後，妮雅昨日首度打破沉默，她透過電子郵件表示，「在這樣艱難的時刻，來自家人、朋友和社區的愛與支持，對我來說意義重大。我請求在處理最近發生的事件時，請尊重我的隱私。最重要的是，我是一名母親，我會繼續關注我的孩子。」，前NBA球員巴恩斯(Matt Barnes)原本跳出來替烏多卡說話，他認為這種事司空見慣，綠衫軍的懲處太重了，但當他進一步了解真相後，態度卻180度轉變，他表示塞爾提克內部的狀況十分混亂，「真相比我們所想的醜陋100倍，我無權告訴大家發生什麼事。為每個牽涉此事件的人禱告，希望大家都能度過難關。」，
綜合報導，紅襪洋基4連戰今天來到第2場，我國旅美好手張育成身披波士頓戰袍連2戰獲得先發，可惜單場3支0吞1K，終場紅襪以4比5吞連敗，洋基「法官」賈吉（Aaron Judge）今天4支1但沒開轟，距離61轟紀錄仍差1轟。，現年27歲的張育成近2週前在洋基球場得知被前東家光芒指定讓渡，紅襪隨後從讓渡名單挑走他，改披紅襪戰袍後，張育成4度先發出賽都有上壘，「在哪裡跌倒就在哪裡站起來」昨天先發對洋基貢獻二壘安打、1保送，可惜紅襪被敲再見安打以4比5吞敗。，今天張育成先發第9棒守游擊，首打席擊成游擊滾地球出局，第2打席被三振，7局上最後一次打擊再擊成滾地球出局，今天3支0、1三振，賽後打擊率0.217。，基襪大戰今天兩隊你來我往，前3局兩隊各夯1支陽春砲，5局下洋基靠3支安打、1失誤打回3分首度反超，不過紅襪在6局上立刻靠三分砲再度追平，8局下特雷維諾（Jose Trevino）敲回洋基致勝分，洋基以5比4拿下系列賽2連勝。，賈吉目前達成單季60轟壯舉，只差1轟就能追平美聯紀錄，馬里斯（Roger Maris）的61轟，今天賈吉4支1，吞2K，打擊率小幅下滑到0.315。，
綜合報導，歷經漫長的等待，勇士38歲老將伊古達拉（Andre Iguodala）終於在他個人的Podcast節目《Point Forward》中宣布，下個賽季將回歸勇士，確定迎接職業生涯的第19個賽季。，「都怪這幾個人。」伊古達拉談到自己的決定時開玩笑說，「柯瑞（Stephen Curry）是我該責怪的一個，還有格林（Draymond Green）、湯普森（Klay Thompson）、柯爾（Steve Kerr）、邁爾斯（Bob Myers）等人，是他們讓我感受到滿滿的愛。」，勇士整個夏天都為伊古達拉保留了一個位子，並靜靜等待他的決定。在他確定回到球隊後，他成為名單中的第14名球員。，伊古達拉生涯為勇士效力7個賽季，4次幫助球隊奪下總冠軍。然而上季僅出賽31場，場均4分、3.2籃板和3.7助攻、投籃命中率30%。他上季後半段因傷幾乎沒什麼出賽，但對勇士來說，他的角色遠遠超出了球場。，伊古達拉也宣布，這將是他生涯最後一季，目的是幫助球隊裡的年輕球員成長，「我期待著上場比賽，但我會盯著庫明加（Jonathan Kuminga）、穆迪（Moses Moody）這幾個年輕人。」伊古達拉在Podcast節目中說道，「如果我上場，我會讓他們知道自己一定哪裡錯了，絕對不應該讓我需要上場換你下來。」，
綜合報導，「瑞士天王」費德勒(Roger Federer)今日在拉沃盃雙打比賽迎來生涯最後一舞，自2002年退出賽場後就一直「愛相隨」的妻子米爾卡(Mirka Federer)，也在場邊見證這有些感傷又值得慶祝的時刻。費德勒賽後深深擁抱著米爾卡，感謝妻子多年來的支持，「她原本可以在很久以前就阻止我繼續打球，但她沒有。」，過去3年深受膝傷困擾的費德勒，最終選在拉沃盃結束生涯，不想孤單告別賽場的他，與西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)聯手參加雙打比賽，陪伴他超過20年、替他生下兩對雙胞胎的妻子米爾卡，一如既往在場邊給予支持。，達志影像，費德勒決定退休後曾坦言，「過去幾年對我來說很艱難，但我想對她來說更難。歷經了這所有的傷勢，她已經不再享受觀看我的比賽。現在一切都結束了，對她來說是很大的解脫。」，米爾卡過去也是職業網球員，還在2000年代表瑞士參加雪梨奧運，因此結識了費德勒，但她因為腳傷問題，在2002年就退出賽場，之後就成為費德勒的公眾關係經紀人；多年來她「愛相隨」，幾乎「費爸」的比賽，場邊都能看到她的身影。，費德勒賽後緊緊擁抱著米爾卡，他向妻子表達感謝時忍不住落淚，「我的妻子非常支持我，她原本可以在很久以前就阻止我繼續打球，但她沒有，她讓我繼續前進，讓我繼續在場上拚戰，謝謝妳。」，
綜合報導，天使日籍「二刀流」大谷翔平今作客雙城先發登板，頂著12度低溫和雨勢，挑戰本季第14勝超越貝比魯斯紀錄，在此之前大谷在4局下飆出本場第4K，完成單季30轟、200K史上第一人成就。目前天使以2比1領先。，大谷本季已追平「棒球之神」貝比魯斯在104年前所創下的單季雙位數勝場、全壘打數（13勝、11轟），在今天之前大谷也只差4次三振，就能達成30轟、200三振史無前例紀錄，還要挑戰達成「規定投球局數、打席數」史上第一人紀錄，此役前差14局。，為了今天登板，昨天大谷直到第9局才上場代打，本季第4次代打，敲出今年首支代打安打，連8場敲安。，在陰雨天氣下投球，大谷今天控球較不穩定，尤其4局開始雨勢加大，但大谷仍在4局下連續飆出3次三振結束半局，其中對雙城捕手桑其士（Gary Sanchez）投出三振完成生涯首次單季200次三振，也成為天使隊史第11人。，
綜合報導，「瑞士天王」費德勒(Roger Federer)今日迎來24年傳奇生涯的最終戰，不想孤單告別賽場的他，與勁敵兼好友西班牙「蠻牛」納達爾(Rafael Nadal)聯手參加拉沃盃雙打比賽，儘管最終敗下陣來留下些許遺憾，但他稱這是一趟完美的旅程，願意再來一次，納達爾不捨頻頻拭淚，畫面讓人既感動又揪心。，達志影像，費德勒職業生涯最後一舞今日上演，他與生涯和他交手過40次的西班牙「蠻牛」納達爾合拍參加拉沃盃雙打比賽，最終以6比4、6比7、9比11敗給世界隊的沙克(Jack Sock)和蒂亞弗(Frances Tiafoe)，留下了些許遺憾。，費德勒賽後激動落淚，「我很享受再一次繫我的鞋帶，這場比賽很棒，我無法感到更開心，這太美好了。當然，和Rafa在同一隊，還有這些傢伙、每個在這裡的人，所有的傳奇們，謝謝你們。」，達志影像，費德勒說，他不想在生涯最終戰感到孤單，「這對我來說就像是一場慶祝活動，我希望最終戰能有這種感覺，這正是我所想要的。」他謙虛表示，沒預料過自己能有今日的成就，「我只是很開心地打網球，和我的朋友共度了一段時光，然後我就在這裡了。這是完美的旅程，我願意再來一次。」，在費德勒的最後一舞與他聯手的勁敵兼好友納達爾，被鏡頭拍到頻頻拭淚，不捨老戰友告別球場，畫面讓全世界的球迷既感動又揪心。，費德勒的網球生涯璀璨無比，生涯拿下103個單打冠軍、20座大滿貫冠軍，36歲時寫下最年長球王紀錄，2004年至2008年期間則創下連續237週世界第一紀錄。，達志影像，
路透社，下同），中央社倫敦23日綜合外電報導，網壇傳奇球星「瑞士特快車」費德勒今天和「西班牙蠻牛」納達爾聯手，在拉沃盃雙打比賽以6比4、6比7、9比11不敵對手提亞佛和沙克，為費德勒職業生涯最終戰留下些許遺憾。，費德勒最後擁抱隊友，並且留下男兒淚，不捨地揮別球迷。，
綜合報導，上季國聯賽揚獎得主、釀酒人強投伯恩斯（Corbin Burnes），與妻子布魯克（Brooke）在三月喜獲麟兒卡特（Carter），他們知道不是所有父母都和他們一樣幸運，小孩一出生就健健康康，因此決定幫助那些必須從小對抗病魔的兒童與家庭。，九月是國際兒童癌症關注月，伯恩斯夫妻攜手幾名隊友和前隊友海德（Josh Hader）全家人，與兒童運動品牌Tiny Turnip合作推出設計上衣，贊助非營利組織Baller Dream Foundation，給予兒童癌症患者家庭支持與照顧。，達志影像，他們以棒球場為主題設計上衣圖案，放上激勵人心的詞彙，讓癌症病患家庭知道自己不是孤軍奮戰。上衣銷售所得和Tiny Turnip網站拍賣的收入，將全數捐贈給Baller Dream Foundation，幫助癌症病患家屬度過最艱難的時刻。，
綜合報導，NBA是美國最賺錢的體育聯盟之一，儘管近年受到新冠疫情的影響，但聯盟各球隊的價值卻不降反升。而最近太陽老闆薩佛（Robert Sarver）宣布將要賣球隊，讓球隊價值的話題再度浮上檯面，截至2020-21賽季太陽的估值為19.2億美元（約新台幣609億）。，根據Sportico截至2021年12月的數據，以下是所有NBA球隊的估值排行：，1.	紐約尼克：61.2億美元（約新台幣1941億），尼克長年位居NBA最有價值球隊的榜首，儘管已經長達近50年沒有贏過NBA總冠軍，但這支球隊仍然具有龐大的商業價值。主場麥迪遜廣場花園同時也是歷史悠久的場館，位於繁華的紐約中心，擁有世界最頂級的商業和媒體市場。，2.	金州勇士：60.3億美元（約新台幣1913億），作為NBA衛冕冠軍的勇士，球隊價值在聯盟中排名第2。近年強大的勇士也在過去8個賽季6次殺進總冠軍賽，並4次奪冠，替自己球隊品牌打出龐大的價值，短短12年內球隊價值從4.5億美元飆升到超過60億美元。，3.	洛杉磯湖人：56.3億美元（約新台幣1786億），歷史悠久的湖人排名第3，隊史擁有NBA並列最多的17座總冠軍，出產過無數傳奇球星，包括魔術強森（Magic Johnson）、NBA歷史得分王「天鉤」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、「黑曼巴」布萊恩（Kobe Bryant）和「詹皇」詹姆斯（LeBron James）等等，湖人也是全聯盟最受歡迎的球隊之一。，4.	布魯克林籃網：36.1億美元（約新台幣1145億），蔡崇信在2017年以約23億美元的價格收購了籃網，此後球隊的價值又飆升了超過10億美元。隨著杜蘭特（Kevin Durant）和厄文（Kyrie Irving）等球星加入更為球隊帶來許多名氣，儘管上季季後賽首輪就遭橫掃，但球隊的名氣和價值仍然繼續上升。，5.	芝加哥公牛：35.3億美元（約新台幣1120億），「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）的時代已經過了許多年，但這支擁有6次NBA總冠軍的球隊在聯盟價值最高的球隊中仍然排名第5。而近年像迪羅臣（DeMar DeRozan）和「球哥」博爾（Lonzo Ball）等球星加入，也繼續維持著球隊的高人氣。，
中信兄弟提供），綜合報導，富邦悍將24日主場迎戰中信兄弟，初登板留下悲情紀錄的「高材生」洋投安得勝第2度先發，原訂兄弟由泰樂掛帥主投，不過中職官網深夜顯示，臨時改由鄭浩均先發，一軍初登板。，鄭浩均今年選秀以首輪之姿加盟中信兄弟，在二軍出賽5場，2場先發、3場後援，吞 2敗，11局失6分，防禦率4.91，最近兩戰都是先發，分別對統一獅、味全龍，皆投滿4局；其中18日對統一獅4局被敲3安，包括1轟，另有4次三振，失掉2分責失吞敗。，安得勝抵台後狀況不斷，手指破皮比預期還要晚出賽，直到15日一軍開箱，在台南球場對戰統一獅只解決2人，被敲8安打，失9分，只有1分責失，「問天」黯然退場。，過去洋投初登板失分超過9分有4人，2003年第一金剛卡文4局失10分有8責失，還有2006年興農威勇4.1局也失10分，2008年桃猿強森4局失9分，2005年統一崔勒5局失9分有6責失，安得勝為隊史最多失分、最少責失的洋投。，泰樂在9月19洋將大限「審判日」之前，登板2場「驗貨」，首場5.2局失2分奪勝，第二場先發6.2局用100球，被敲7支安打，僅失2分。他兩場表現獲得肯定確定留下，至於24日無法先發原因，球團表示，泰樂23日反映身體有狀況，原定24日先發投手改成鄭浩均。，球團提供），
綜合報導，味全龍24日下午5點05分在台南球場交手統一7-ELEVEn獅，味全派出洋投伍鐸（Bryan Woodall）先發，對上統一潘威倫，味全近期9連敗、對戰統一3連敗、台南球場3連敗、客場6連敗，味全今天如果再輸，將會打破隊史最長連敗紀錄。，伍鐸本季42場出賽，有1場先發，戰績4勝3敗1中繼22次救援成功，投了54局，被擊出54支安打，包括1支全壘打，28次三振，19次四死球，今年遭遇統一7場，沒有勝敗紀錄，對戰防禦率2.57，對戰被打擊率0.310。，潘威倫本季9場出賽，有8場先發，戰績2勝5敗，投了45局，被擊出57支安打，包括1支全壘打，16次三振，7次四死球，防禦率4.40，WHIP值1.40，今年碰過味全2場，戰績1勝0敗，對戰防禦率0.90，對戰被打擊率0.156。，
綜合報導，還記得今年球季開季前，洋基重砲「法官」賈吉（Aaron Judge）做出了一場豪賭，在開幕戰對上紅襪的前幾個小時，拒絕了洋基提出的7年2.135億美元（約新台幣67.6億）的續約報價。有鑒於他豐富的傷病史和已30歲的年紀，他的決定不免有些太過冒險，然而賈吉卻用本季史詩級的表現證明，他的身價絕對不只有這個數字。，賈吉被視為是本季美聯MVP的最大熱門，目前60轟距離美聯最高單季61轟的歷史紀錄僅有一步之遙。賈吉在合約年繳出傳奇般的賽季表現，也讓狂熱的洋基粉絲高喊，希望他在季後續留球隊。然而，賈吉拒絕在球季中進行續約談判，也讓他未來的動向撲朔迷離。，根據《FOX Sports MLB》報導，洋基若球季結束後不留下今年合約到期的自由球員們，將會省下約7500萬美元的薪資，使得團隊總薪資降至1.75億美元，遠低於豪華稅門檻，這也意味著他們季後將有大把銀彈來為賈吉開出大約。對賈吉來說也是一樣，留在洋基除了可以繼續為母隊效力，他也早已在這裡建立起龐大的個人品牌價值。，此外，外界對許多豪門球團是否會加入賈吉爭奪戰展開熱議，包括道奇、小熊、巨人、紅襪等隊，甚至是同城的勁敵大都會，都被認為具有為賈吉開出超大合約的本錢。最值得關注的是目前世界富豪排名第96位的大都會老闆寇恩（Steve Cohen），他同時也是美國職業體育球隊第二富有的老闆，像電玩一般地經營大都會，從不會在意花任何一毛錢。而他是否會成為爭奪賈吉的「X因子」，相當受人矚目。，洋基今年在季後賽的成果，同樣被認為是賈吉考量的重要因素之一，外界認為，若洋基今年再度在季後賽抱憾而歸，此時又有其他豪門球隊為他開出難以拒絕的合約，那麼他真的很可能會選擇離開洋基。，
中信兄弟提供），桃園報導，中信兄弟23日9比7擊敗樂天桃猿，橫掃3連戰，近期奪6連勝，寫本季最長連勝紀錄，兩隊僅差3場勝差。總教練林威助賽後表示，「下半季還有機會，明天再來！」，桃猿下半季戰績依舊獨走，本週對兄弟3場比賽相當關鍵，有機會點亮下半季封王魔術數字，不過對手來勢洶洶，3場先發投手都被擊倒。，兄弟這3場對戰桃猿，狂攻26分，9月戰績急起直追，目前奪12勝，近期則取得6連勝，也讓桃猿無法順利點燈。，林威助認為，投打最近配合相當好，「齒輪咬得滿好，打擊多得一分，投手也能少失1分，這3場贏下來很重要，下半季還有機會。」，此役先發投手吳哲源僅投3.2局失7分退場，林威助表示，速度不錯，不過球路明顯偏高，危機處理方面應可以更好。多虧打線幫忙，吳哲源躲過敗投。，呂彥青9局登板，二三壘有人時對決林立，當時是否有想過保送對方？林威助坦言，「球數落後時可能會，後面是左打，有跟投手教練、捕手教練討論，對林立別投得太甜。」，橫掃桃猿3連戰，兄弟與對方的勝差只差3場。林威助強調，每天都是新的一天，接下來仍會全力以赴，「明天再來！」，
桃園報導，中信兄弟、樂天桃猿3連戰最後一役，兩隊打得你來我往，陳子豪單場3安貢獻4分打點，8局擊出致勝安，獲選單場MVP。陳子豪賽後透露，在吞下2K後換了隊友黃韋盛的棒子，拐個氣換一下手感，果真順利敲安，讓他忍不住大讚，「韋盛的好棒棒！」，陳子豪首打席就擊出安打，率隊先馳得點，不過接下來2打席吞下三振，7局上，他決定和隊友借球棒，收到不錯成效，擊出二壘長打再添1分打點，8局則掃出2分打點關鍵安打。，「韋盛的好棒棒！」陳子豪賽後指出，因為原本的球棒打得不順，決定拐個氣，「就是突然看到，突然想用，想說換一個手感，看看會不會安打，運氣也不錯啦。」，黃韋盛的球棒非常顯眼，陳子豪形容，「計程車的配色，很不像真的，很像大賣場在賣的那種球棒，顏色很亮、亮黃色的喔！」，過往對球棒非常「粗暴」，陳子豪的脾氣改很多，原本的那支球棒仍「健在」，他直言，「現在沒什麼想跟它講的，我每天給棒子很多機會，不中用啊！就給它看一下人家是怎麼表現的，希望下次好好改進。」，陳子豪近況火燙，連13場敲安，昨天還擊出全壘打。總教練林威助認為，陳子豪和岳政華近期都保持不錯的手感，「攻擊都不會太過猶豫。」，在陳子豪的印象中，自己在桃園球場都打得不錯，賽後開玩笑稱，「這裡就是我的主場啊，我在這裡拿過滿多次MVP的。」，兄弟提供），
綜合報導，2022興富發登峰造極青年籃球邀請賽今天在臺北體育館進行第2天賽程，高男組高苑工商以84比56大勝松山高中，讓球隊增添不少信心。，松山今天多名主力沒有登錄，高苑教練梁有勝賽前跟球員說，「對方的主力也比較多輪休的狀況，大家都是差不多一樣的，大家可以證明自己，防守、進攻，該練的東西把它做好，勝負是另外一件事情。」，高苑此役除了平時較少上場的球員有把握住機會，兩名高一生，殷瑞隆（背號14）轟下20分、謝昀達（背號12）貢獻8分。，殷瑞隆畢業於嘉義縣水上國中、謝昀達畢業於台南市中山國中，雖然都是JHBL乙級學校，梁有勝強調，「他們國中就是已經是主力中的主力，這兩個就是我們今年重點栽培的球員。」，高一菜鳥謝昀達表示，這場勝利還是從防守做起，沒有人貪功，靠大家團隊合作、多傳導。他也感謝學長的照顧，球隊氣氛很好，重視團隊、從防守做起，期許大家都一起更好。，賽事於9月22日至29日在臺北體育館進行，分為大專男女組和高中男女組。今年首度獲得興富發集團挹注資源、冠名贊助，攜手合作在基層孕育更多籃球好手。本屆賽事特別感謝教育部體育署指導，賽事由中華民國籃球協會、中華文化教育暨體育交流促進會主辦；臺北市政府體育局、舞動陽光有限公司協辦。，
綜合報導，勇士主帥柯爾（Steve Kerr）近日在受訪時，特別談到了對自家新星庫明加（Jonathan Kuminga）在今年夏天的進步印象深刻。同時也提到了他希望庫明加接下來為下個賽季所做的準備。，「對於庫明加來說，和懷斯曼（James Wiseman）很類似，都是沒有太多經驗但非常有天賦的年輕球員。」柯爾表示，「所以我們希望他能完成一些具體的東西，跑動、搶籃板、成為一名出色的防守球員等等。」，柯爾也補充，庫明加懂得利用他的體型、力量和運動能力在球場上貢獻，他在閱讀比賽的能力也有不錯的進步。柯爾指出，接下來庫明加將要學習進攻選擇、更好地利用錯位，「這些大部分都需要經驗，所以他只需要繼續前進，我認為他會表現得很好。」，庫明加在2021年的選秀會中被勇士以第7順位選中，身高6呎8吋、210磅的身材，在運動能力和防守能力有著優秀的天賦。而他今年夏天也為剛果參加世界盃資格賽，僅管十分年輕，他卻很好地扮演了球隊的進攻主軸。，儘管有部分人士質疑庫明加「缺乏紀律」的態度，但他在休賽季的表現依舊給勇士的教練團留下了深刻的印象。，
兄弟提供），桃園報導，中信兄弟、樂天桃猿3連戰最後一役，兩隊打得你來我往，吳哲源僅投3.2局退場，中斷連8場優質先發，狂威投到5局，但也丟了5分。官大元接手中繼，封鎖桃猿打線，比賽後半段獲打線支援，幸運奪勝；陳子豪單場3安貢獻4分打點，包括8局擊出關鍵致勝安，兄弟終場9比7勝出，近期奪6連勝，寫本季最長連勝紀錄。，吳哲源轉任先發投出亮眼表現，已經連8場優質先發，並取得9連勝，不過今天面對桃猿打線，僅投3.2局，被敲9支安打，有3次四壞球保送、1次三振，狂失7分皆為責失，平生涯單場紀錄。，官大元接替吳哲源中繼，凍結桃猿比數，後援3.1局只被擊出3支安打，無失分，拿下勝投。，狂威今天重返一軍先發，投到5局也被擊出9支安打，送出5次三振、1次四壞球保送，失掉5分責失。，兄弟開局先馳得點，許基宏、陳子豪兩支安打串連攻下2分，2局上延續攻勢，陳文杰敲安後靠暴投攻回分數，岳東華追加1分打點安打。，2局下，猿隊發動反攻，朱育賢、余德龍、嚴宏鈞串連安打，楊晉豪左外野高飛球，余德龍大膽拚回本壘得分，陳晨威補上安打，嚴宏鈞試圖衝回本壘，在本壘撞上破百公斤的福來喜。，嚴宏鈞的右腳受到撞擊，當場倒地不起，首席教練古久保健二、總教練曾豪駒連同防護員，立刻上前關心，福來喜當下也很擔心嚴宏鈞的傷勢。他在3局有意留在場上，但起身傳了一球，軟腳跪在地上，桃猿決定更換守備。，3局下，朱育賢高飛犧牲打，比數追至1分差，余德龍再度敲安建功，扳平比數。，4局下，林泓育、梁家榮連兩支二壘長打，攻下3分，桃猿7比4逆轉。，兄弟隊長王威晨二度敲安帶起攻勢，先是在5局擊出安打，並在許基宏、陳文杰安打護送下，跑回第5分，之後7局又擊出一支二壘安打，再靠陳子豪二壘長打，將比數追至1分差。，8局上，前一場奪單場MVP的岳政華，這次再度挺身而出，從陳禹勳手中擊出追平安，陳子豪滿壘時擊出關鍵2分打點安打，獲選單場MVP，率隊超前比數，也讓吳哲源躲過敗投。，陳禹勳中繼0.2局被敲2安，有1保送，搞砸球隊領先，承擔敗投。，
大會提供，下同），綜合報導　，永達盃高雄國際輪椅網球公開賽今於高雄輪椅夢公園展開第二日賽程，男單4強出爐，上一站冠軍日本「大魔王」級球員真田卓、世界第45的馬來西亞27歲猛將本約索夫(MOHAMAD YUSSHAZWAN Bin Yusuf)各佔一席，台灣僅剩陳駿杰和台灣輪椅網球一哥戴加揚明4強將力抗外敵，爭取為地主台灣保住單打決賽爭冠的機會！，本周在高雄輪椅夢公園舉行的永達盃國際輪椅公開賽，特別邀請到已經跑遍四大滿貫賽的物理治療師徐漢萌，到場為球員協助防護工作；徐漢萌從2012年起就開始為台將協助賽事和球員的防護工作，幾乎台灣一級網球選手都有跟他長或短期的合作經驗，目前也是中國星河灣網球訓練中心的專任物理治療師，也才剛與梁恩碩結束3個月的合作，這次趁著返台之際來為輪椅球友服務，讓球員都能有一個國際級的防護體驗。，今登場的男單8強大戰，前三種子真田卓、本約索夫和戴加揚都順利拿下勝利晉4強，真田卓再度以兩個6比0打敗59歲的台將廖克松。廖克松賽後對於曾經在里約帕奧打下第四的真田卓也是讚不絕口，「他確實了不起，對我打的球速並不特別快，但落點特別好，以台灣的訓練環境很難可以跟他對抗。」，柯聰賢，廖克松的台馬組合也輕鬆以6比0、6比拿下勝利晉4強，廖克松說，「本來我是準備跟柯聰賢搭雙打，但因為大馬球員本來與日本球員搭，後來日本球員手痛臨時來問我，當然可以跟水準更好的球員合作機會難得，我也是抱著學習心態來打雙打賽事，大馬球員打的不疾不徐，真的值得台灣球員多多學習。」，▼男雙戴加揚(左)、唐兆漢(右)組合           。，洪志民，連續兩周單、雙打都晉級最後4強，但戴加揚明天4強將對上大會第二種子本約索夫，兩人曾經在2017、2020年交手過兩次，戴加揚都以0比2吞敗，但一哥並不想太早認輸，「有機會還是要拼一下，要看明天的狀況，同時自己的發球和正反拍都要有水準以上的表現才行。」，陳駿杰組合，陳駿杰耗時近2小時後以6比1、6比2打敗鄭漢琮晉男單4強，休息了20分鐘後，鄭漢琮，王偉軒組合打完也是快不行，王偉軒一比完立馬趕快躺在地上拉筋做伸展，「身上所有的補給和運動飲料都用完了，晚上得再去補貨了！」，林金達說「上一周在男雙4強也是打了3個多小時，最後打到手抖、專注力跑掉才落敗，這次有吸取前一周輸球的經驗，比較知道自己輸在哪裡，有在比賽允許的狀況下有申請上廁所來做調整，有盡量讓自己穩定下來。」，▼男雙林金達（左）、王偉軒(右)組合。 ，
中央社，職業美式足球聯盟NFL今天宣布，已與蘋果公司（Apple）簽訂一項複數年合約，自2023年2月開始，萬眾矚目的超級盃（Super Bowl）中場秀，將由蘋果公司贊助。，憑此合約，蘋果未來可以推銷旗下Apple Music串流音樂服務給傳統上透過電視收看超級盃中場秀的人，希望藉此拉近與第一大串流音樂服務平台Spotify的差距。合約細節並未公布。，路透社報導，這項合作將成為蘋果繼數位音樂裝置iPod和iTune之後，一個重要的產品宣傳平台。，今年5月，百事可樂宣布將會結束長達10年的超級盃中場秀贊助合約。，NFL超級盃經常是全美每年最多人觀看的電視轉播賽事，中場秀因眾星雲集而成為一大亮點。曾在中場秀擔任表演嘉賓包括：傳奇歌手Dr.Dre、音樂魔人威肯（The Weeknd）、拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）、夏奇拉（Shakira）、碧昂絲（Beyonce）、賈斯汀（Justin Timberlake）、女神卡卡（Lady Gaga）、凱蒂佩芮（Katy Perry）、「火星人」布魯諾（Bruno Mars）和瑪丹娜（Madonna）。，
CFP），綜合報導，亟欲擺脫上賽季33勝49敗慘績，湖人顯然還沒調整好。開季不僅苦吞3連敗，三分火力還異常低迷，21.2％的命中率成全聯盟墊底，連前湖人球員歐登(Lamar Odom)也直言，是時候進行交易了。，近日歐登在自己開設的新播客節目《The LADE Show》中大談湖人近況，當他被搭檔科恩(Aron Cohen)問及前東家湖人現役陣容是否具有競爭力，他不諱言陣中長人戴維斯(Anthony Davis)應該要被交易，「我覺得他們(湖人)要做點交易，去改變現狀。」，Lakers All Day Everyday（@lakersalldayeveryday）分享的貼文，「這可能不是大多數人認同的，但我認為應該要交易AD。」歐登表示，並非不尊重戴維斯，反之對方是他最喜歡的球員之一，「過去2年，我不知道AD是否有打到82場。但是Kobe就會説，『你們應該交易掉這混帳東西，如果他上不了場的話。』」，戴維斯上季確實因傷所困，缺席了多達42場比賽，沒有健康的AD，對湖人戰績造成「重傷害」。不過從開季數據來看，AD目前仍穩定輸出，3戰場均能貢獻24.7分、8籃板和2.7阻攻，外界只期望他未來也能健康上陣。，
達志影像，綜合報導，2022卡達世界盃將在11月21日登場，儘管這場四年一度的足球盛事在開戰前不乏因人權問題而爭議不斷，不過各國仍磨刀霍霍準備迎戰，包括球衣設計。《CBS SPORTS》對各國戰袍設計進行評比，前3名分別由墨西哥客場、突尼西亞第3套和日本主場球衣榮獲。，日本隊主場新戰袍採「千紙鶴」為設計靈感，帶點漫畫元素。以日本藍為主調，搭配白色的紙鶴圖騰，傳遞用歡樂感染日本之意，獲《CBS SPORTS》評比為本屆世界盃最好看球衣第三名。，第二名突尼西亞的球衣配色以該國盛產的橄欖「墨綠」為主，另底層圖騰依循迦太基將軍漢尼拔的盾牌為靈感，並由義大利百年品牌Kappa操刀製作。，榜首則由墨西哥搶眼的白底紅條紋客場球衣拿下，本屆墨西哥主客場2套球衣皆受阿茲特克文明的啟發，客場球衣融合來自中美洲文明中「羽蛇神」圖騰，搭配左胸前阿茲特克雄鷹，展現獨樹一格的文化，被《CBS SPORTS》評價是未來世界盃球衣的高牆。，
味全龍提供），台北報導，味全龍25日例行賽終戰，呂詠臻生涯首次先發，繳出好投可惜無緣勝投，不過總教練葉君璋仍稱讚他的表現。，呂詠臻曾在7月18日生涯一軍初登板，後援1局，被敲1安打無失分，此戰把握初先發表現機會，他用74球投5局，被敲3安打，有3保送，奪2次三振，失1分，最快球速144公里，不過牛棚砸鍋，生涯首勝飛了。，味全龍總教練葉君璋賽後表示，「不管在控球還是各方面都很好，上次看起來有點緊張，這次是準備好了，明年一軍多了一個投手可用。」，味全龍重新組隊第二年就打進季後賽，葉君璋說，「球員表現很棒，到最後有這樣的結果，前一段時間狀況不好，低潮又能調整回來，這對年輕球員很重要的事。」，味全龍終戰與統一獅鏖戰12局以4比4握手言和，日前也跟樂天桃猿激戰12局，距離29日季後賽挑戰首戰還有3天空擋，葉總說，「今天打了12局，明天讓球員休息，兩天練球備戰季後挑戰賽。」，
綜合報導，高雄全家海神職業籃球隊今(25)日宣布，深耕基層籃球十逾年的廖哲億出任籃球事務顧問暨助理教練。廖哲億出身高雄在地，除了擁有多年執教經歷，在籃球實務與管理層面、企業連結亦打下紮實基礎，秉持回饋家鄉的初衷與挑戰自我，期望讓更多人認識高雄全家海神隊，協助球隊邁向二連霸。，廖哲億基層執教經驗豐富，執掌普門中學期間HBL七度挺進八強，105學年、106學年封后，去年重返恩師「小娟姊」謝玉娟一三七體系，協助指導義守大學，今年則接下三民家商兵符，與此同時，再添海神籃球事務顧問暨助教新身分。，從執教跨入管理階層，廖哲億坦言是個挑戰，不僅是為家鄉職業隊貢獻所長，同時嘗試不同領域，豐富自身的籃球資歷。廖哲億說：「執行長李偉誠（Wilson）跟我分享Steve Kerr的故事，Steve Kerr的成功是從管理階層開始，透過了解球隊經營、管理、人事等多面向，看到不單是球隊光鮮亮麗一面，而是背後如何透過團隊協力合作，成就一支在地球隊的誕生，並孕育出總冠軍隊。」，高雄全家海神隊新賽季即將登場，而廖哲億的球季早已揭開序幕，除了執教三民家商帶隊征戰，亦要兼顧海神隊事務、教練團訓練與家庭，廖哲億感謝小娟姊與海神隊在時間分配予以彈性空間，一方面透過海神隊教練團的參與，向總教練喬伊斯（Brendan Joyce）學習教練哲學與技術，另一方面也分享經驗，協助年輕球員成長。，廖哲億強調，「我自己的任務跟當教練很像，面對挑戰抱持著不服輸精神，因為不害怕失敗，所以選擇挑戰，為海神隊邁向二連霸努力，希望讓更多高雄人看見並認同高雄全家海神。」，
綜合報導，遊騎兵在去年休賽季豪擲超過5億美元（約新台幣162億）卻以美聯西區第4的成績作收，經歷了一個令人失望的賽季，遊騎兵需要想辦法在明年的賽季捲土重來。德州當地媒體《達拉斯晨報》就建議球隊應全力追求天使「二刀流」巨星大谷翔平。，報導中寫道，天使在MLB官方的農場排名在聯盟中倒數第1，而遊騎兵則高居第6。遊騎兵手上握有萊特（Jack Leiter）、懷特（Owen White）、佛斯邱（Justin Foscue）和波特（Brock Porter）等百大新秀，該報導建議遊騎兵可以送走6位百大新秀中的4位來交易大谷。，此外還提及，大谷的下家必須是一支能夠負擔超大合約的球隊，像是道奇、洋基、大都會和紅襪等隊，而遊騎兵不僅在財力和農場方面也都名列前茅。儘管可能不如上述豪門一樣富有，但洋基必須全力留下「法官」賈吉（Aaron Judge）、大都會可能已經花費太多預算、道奇則不太可能會從同城競爭對手那裡順利得到球星，其他球隊的各個問題都有利於遊騎兵爭取大谷。，若能交易來大谷，對遊騎兵來說將有4大好處，首先不僅「一次解決」缺乏王牌投手、第四棒和左外野手的困擾，還得到一位對門票收入貢獻巨大的球員。遊騎兵也將會迎來一位真正的超級球星，同時，厭倦輸球的老闆戴維斯（Ray Davis）也將會因為得到一位能對勝利作出貢獻的球星而感到興奮。，達志影像，
桃園報導，富邦悍將洋投富藍戈太猛了！25日對樂天桃猿之戰，9局登板關門，飆出161公里，破中職紀錄，成中職史上最狂火球男。，富藍戈早在10月14日對中信兄弟之戰，飆出160公里火球，追平2013年義大犀牛隊（悍將前身）洋投強克的160公里，並列中職最速紀錄。，事實上，當時電視轉播最快測得161公里，富藍戈受訪笑說：「下次要破紀錄，我要投到162公里，才有機會聯盟認證囉？」，富藍戈說到做到，今天9局登板關門，面對第二名打者張閔勛，第一球飆出161公里火球；這一球電視轉播球速雖顯示151公里，但已獲聯盟認證破紀錄，歷史留名。 ，
桃園報導，富邦悍將戴培峰今天先發蹲捕出賽，3安猛打賞，待明天保留比賽成立後，將是10年來首位百場蹲捕球員，並以22歲又291天寫下史上最年輕百場蹲捕紀錄。總教練丘昌榮看到他的蛻變，更點出背後重要人物，直言捕手教練劉家豪功不可沒。，戴培峰今天先發7棒蹲捕，2局首打席保送上壘，4局上敲安開啟攻勢，8、9局最後2打席都敲安，此役單場3安，並跑回3分，還有1次盜壘成功。，悍將明天最終場是對統一獅的保留比賽，待比賽成立後，戴培峰將成為最年輕百場蹲捕，與洪一中、葉君璋、鄭達鴻、高志綱等人齊名；上一位蹲捕百場是高志綱2012年所達成。，從季初「板凳」捕手到主戰捕手，丘總看出戴培峰的成長，「這幾年觀察下來，無論是打到幾點、幾局，他是有在下功夫的，當然家豪教練功不可沒，整年都陪著他，一直鞭策著他。」，季初的不穩定，戴培峰一開始把目標放在「先發」，至少是2號捕手，「畢竟去年成績不理想，今年要求自己，至少是能站穩。」季中逐漸站穩1號捕手之後，他對自己有些信心，「加上教練的鼓勵，希望有機會可以朝個人獎努力。」，不過對於個人獎，戴培峰更想達成百場蹲捕，「這是非常難得的紀錄，知道自己有機會時，一直都滿期待的。」他也謝謝自己，沒有輕易放棄，「很開心最終能達成。」，在追逐紀錄的過程，戴培峰最感謝就是劉家豪，「季初自己技術不穩，他一直為我爭取，到球季尾聲，他也願意再給我機會讓我達成這個百場里程碑，我很謝謝他。」，從賽前到賽後、場內到場外，劉家豪緊盯他的狀況。戴培峰笑說，「其實家豪教練管我管滿嚴的，場上技術觀念之外，私下品行也很注重。」，「這幾年幾乎沒有人能夠達到百場，我想這對培峰來說，是個起點，他還年輕，希望他接下來更珍惜每天的蹲捕。」丘昌榮期許子弟兵不自滿，希望他每年都能朝這方向持續努力，「稍有懈怠，後面會有別人在等著，達成百場只是個開始，當然也不要因為遇到困境而懷疑自己。」，首席教練黃泰龍賽前也先說了恭喜，戴培峰說，「龍哥開玩笑說，希望每年都要百場，我會繼續努力，不是只有今年，會更有責任感，想辦法每年保持健康、維持穩定。」，
味全龍隊提供），台北報導，味全龍與樂天桃猿25日例行賽結束，重砲吉力吉撈・鞏冠與樂天桃猿林立並列14轟，吉力吉撈・鞏冠打數較少拿下全壘打王，，與林立全壘打王競爭激烈，吉力吉撈・鞏冠說，「感謝隊友，120場滿累的，大家互相幫忙、互相加油，有這樣的成績是靠隊友，不完全是靠自己。」全壘打王沒多想，他賽後表示，「比較想把最後一場比賽贏下來。」，味全龍28年隊史包含前身，首位本土全壘打王誕生，也是重新組隊首座個人獎，吉力吉撈・鞏冠說，「職業球員會為了獎項去追逐，自己賽季中有受傷，想追求獎項，但也是可遇不可求，今年就因傷少打滿多比賽的，期許自己身體健康。」，「不彈球」時代，吉力吉撈・鞏冠以14轟成為最少轟全壘打王，前一次最少紀錄為2005年林仲秋的15轟。無論如何吉力吉撈・鞏冠全壘打王，葉總說，「他確實是有那樣能力的選手，恭喜他！」10月初他10場6轟時，葉總就看好他拿全壘打王且預言20轟，最後雖然沒有20轟，但真的成為全壘打王，葉總25日賽後也開心地說，「預言成真了！」，
味全龍提供），台北報導，味全龍外野手郭天信與林立安打王追逐戰，龍隊25日賽前差距2支，他賽前許願延長賽「多打有機會」，不過比賽過程中打完3打席就退場，結果龍獅真的打好打滿12局4比4收尾，即使最終結果無緣安打王，仍是很棒的學習機會。，郭天信前三打席分別為三振、二壘滾地球及右外野飛球，他賽後透露，「那時教練跟我說，林立沒有安打，可是你也3次沒安打，我說看你們安排。那時想說多休息一點準備季後賽。」最後一打席剛好是第五輪第九棒，郭天信樂觀看待，即使沒有退場也沒有第三次機會，最多兩安打。，林立以140支安打拿下打擊三冠王，郭天信138支安打排第二，他說，「可惜嗎？多少會覺得可惜，我也盡力了，輸了就輸了，明天放假好好休息，沈澱一下準備季後賽，也許明年就有機會，樂觀一點。」，回想這段競爭過程，到最後一刻追到差2安，郭天信坦言，「這段時間真的盡力，還差8支的時候，不會去想，比較放得開，坦白講這兩場在天母比賽太急，沒有把該做的做好，一心只想要安打，反效果出來，這兩場只打一支，明年、後年有同樣狀況發生後，知道該用什麼心態面對。」，
桃園報導，富邦悍將江國豪25日對樂天桃猿之戰，迎來本季首場先發出賽，繳出5局好投僅失1分，本季初先發就奪勝。總教練丘昌榮透露，明年會讓他以先發為主，江國豪坦言，自己一直都是比較喜歡先發，面對隊上競爭激烈，自己會努力爭取。，江國豪去年球季結束後動刀，今年一軍先從中繼出發，但表現並不理想，上一場一軍出賽是7月18日，隨即下二軍回到先發方式調整。，下半季接近尾聲，他終於回到一軍先發出賽，此役5局投球用70球，僅被敲4支安打，2次四壞球保送、2次三振，3局失掉唯一1分，今年首度先發就奪勝。，丘昌榮賽後指出，原本有想過讓江國豪續投第6局，但考量到是第一場先發，很開心5局投球有好的結果，接下來秋訓、春訓會持續觀察他狀況，「理論上是會讓他先發為主。」，「今年他的變化球控制沒有過去這麼好，控球也是，當然這跟一年沒投球多少有些關係。」丘總說，「一開始投手教練建議他先中繼，也是考量到手肘有開刀，先發對他來說還是比較熟悉。」，7月底下二軍，江國豪坦言，自己上半季在一軍控球並不理想，「偏差滿多的，也和二軍投手教練討論，希望能在短時間內調整回來，效果還不錯。」，他表示，或許因為去年受傷，容易去閃躲痛的點，導致投球機制跑掉，「一整年都用不對的方式投球，投球很不聽話，影響滿大的。」，在二軍努力調整，江國豪這次上來告訴自己，複製二軍的心態，「做自己能控制的。」對於今天表現，他自認，還是有些不必要的壞球，「如果能積極面對打者會更好。」，
味全龍提供），台北報導，味全龍與統一獅25日交手，天母球場例行賽終戰，兩隊激戰12局和局收場，吉力吉撈・鞏冠奪全壘打王。，林智勝面對統一獅先發投手羅昂，第一打席敲右外野平飛安打，靠谷德溫掃二壘安打帶回1分，4局下1比1平手時，前一棒李凱威先敲安打，林智勝再敲右外野平飛安打，推進跑者，利用下一棒谷德溫滾地球超前，陳品捷、石翔宇安打後形成滿壘，林辰勳敲高飛犧牲打，讓林智勝跑回本壘得分，張政禹補上安打再下一城，以4比1領先，林智勝5局上退場，一壘手由剛升一軍的李展毅接替，此戰2安打貢獻2得分。，統一獅7局上反攻，林靖凱保送，林焌翰跑出內野安打，許哲晏掃二壘安打追回1分。8局上兩出局後再度發威，張肇元跑出內野安打，生涯首安出爐，姚雨翔挨觸身球保送，林靖凱適時安打帶1打點，唐肇廷掃出左外野平飛安打追平比數為4比4。，味全龍呂詠臻生涯初先發投5局，被敲3安打，有3保送，奪2次三振，失1分，不過牛棚砸鍋，生涯首勝飛了。羅昂投6局，被敲10安打，失4分，有3責失分，無關勝敗，26日將搭機離台。林靖凱單場4安打，貢獻1打點，獲頒MVP。，郭天信賽前138支安打，距離第一名林立差2支，此戰3打數無安打提前退場，無緣安打王。吉力吉撈・鞏冠與林立全壘打榜上14轟並列第一，林立提前退場，吉力吉撈・鞏冠打數較少確定全壘打王，14轟也是中職史上最貧打全壘打，超越2000年興農牛隊林仲秋15轟的紀錄。，
富邦悍將提供），桃園報導，樂天桃猿25日本季最終場，本土小將陳克羿迎來生涯初先發，僅投3.1局失3分退場；富邦悍將江國豪今年首場先發出賽，5局好投僅失1分，奪本季第2勝，辛元旭3安猛打賞包辦3分打點，獲選單場MVP，終場悍將6比2勝出。，陳克羿曾升上一軍後援，今天是生涯首度先發，3.1局投球用60球，被敲3支安打，另有2四壞球保送、2次觸身球保送，失掉3分責失吞敗。，桃猿此役消化試合，全派年輕投手， 王志煊、莊昕諺、林子崴、賴知頎、蘇俊璋、朱俊祥相繼登板。，江國豪在一軍都是後援，上一場一軍出賽是7月18日，隨即下二軍回到先發方式調整。，下半季接近尾聲，他終於回到一軍先發出賽，此役5局投球用70球，僅被敲4支安打，2次四壞球保送、2次三振，3局失掉唯一1分，今年首度先發就奪勝。，悍將今天由戴培峰先發蹲捕，3安猛打賞，跑回3分，手感回溫，且待明天保留比賽成立後，他將是10年來首位百場蹲捕球員，並以22歲又291天寫下史上最年輕百場蹲捕紀錄，與洪一中、葉君璋、鄭達鴻、高志綱等人齊名。，林立今天對富邦悍將之戰，2打數無安打，帶有1打點，本季結算140支安打、83打點、0.335打擊率，確定奪得打擊三冠王。，悍將2局上靠劉俊豪三壘安以2比0領先，3局下，林立擊出右外野犧牲打，追回1分。，4局上，戴培峰敲安開啟攻勢，林澤彬、辛元旭串連安打，再添2分。辛元旭8局上2分打點二壘安打，比數擴大至6比1。，8局下，廖健富犧牲打攻下1分，但最終無功而返。9局下，富藍戈飆火球關門，守住勝果。，
樂天桃猿提供），桃園報導，樂天桃猿林立本季最終場先發3棒二壘手，8局上被換下場，今年確定奪得安打、打點、打擊三冠王，全壘打王則是味全龍吉力吉撈．鞏冠。，截至今天賽前，林立累計140支安打、82分打點、0.337打擊率暫居全聯盟第一，今天對富邦悍將之戰，2打數無安打，帶有1打點，本季結算140支安打、83打點、0.335打擊率。，打點方面，陳子豪以65分打點排名第二，兄弟今年例行賽已經結束；陳晨威在打擊排行0.325居次，今天打完也無法超越。，林立確定拿到三冠王，另外全壘打數累計14支，不過他在8局退場，由馬傑森接替二壘。味全龍吉力吉撈．鞏冠同樣累計14轟，與林立比較打席數後，確定以較少打席數的奪得全壘打王，
樂天桃猿提供），桃園報導，樂天桃猿三壘手梁家榮上週日先發出賽，補足80場守備場次，確定符合競爭三壘金手套及最佳十人獎項。中信兄弟王威晨是最大勁敵，梁家榮直言：「他不是對手，他就是這個位置的王者。」，梁家榮在9月28日因車禍下二軍，還好復原神速，10月8日及時趕回一軍，在剩下的13場，他順利補足12場，達成競爭個人獎資格。，回想出車禍那時，梁家榮坦言思緒很亂，「當下是沒去想金手套沒機會，一摔下去，只想著，會不會就此（生涯）斷掉。」滿腦子害怕無法再打球，他一起身就急忙問身邊的人，「我沒事吧？我還可以動。」旁人看著他臉上噴著血大喊，「你哪裡沒事？你的臉啊！」，梁家榮隨後摸了自己的臉頰，才發現原來有東西往下來，「摸了一下額頭，哇，一個洞。」，及時歸隊補足場次，梁家榮透露，剛回來那幾場比賽，其實有些心急，「上場一直很想專注，反而綁手綁腳，感覺把自己抓得太緊了。」上週快接近達標之前，總算鬆一口氣，「還是告訴自己，每一場比賽都想辦法當作第一場來打，就是一場比賽而已。」，轉換心態應戰，梁家榮不再緊繃，手感回溫許多；這也是他自2013年以來首度在單一守備位置達成80場出賽。比起個人獎，他認為這80場對他更有意義。，「80場對我來說不只是達標而已，而是一個肯定。」梁家榮說，「畢竟這是我進職棒以來，第一次有這個多機會在三壘位置。」，80場同時代表對球隊的貢獻，梁家榮表示，比起金手套，更在意自己能不能幫助球隊，「個人先擺在後面，沒有特別去思考。」，面對中信兄弟三壘獎項競爭者王威晨，梁家榮認為，對方不應該說是「對手」，而是「三壘的王者」，他笑說，「三壘應該可以說是他的囊中物了吧，我今年是剛好達標，但沒想過是為了個人獎，有機會會很開心，沒有的話，就再努力。」，
綜合報導，打造「台灣甲子園」！2022年中信盃黑豹旗全國高中棒球大賽，本週六（29日）即將在天母棒球場舉行開幕典禮，賽會在今年邁入第10年重要里程碑，也匯集全國192支隊伍報名，超過4000名球員與教練一同爭取最後冠軍的榮耀。，中信盃黑豹旗十年來承載了許多人的夢想，不論是身為逐夢先驅、以及從無到有創立棒球社的社團素人球員；或一路前進到日本、美國繼續打拚追夢的職業選手，為所有擁抱棒球夢的選手提供夢想的舞台，也乘載著對棒球勝利的渴望，以「敢夢Dream Big」做為年度主軸，也意旨期許著下一個十年學弟妹們能延續黑豹旗的精神，繼續發光發熱、勇敢追夢。，賽會的官方粉絲專頁，特別記錄著這幾年參賽教練、同學的故事，鳳山高中廖立同教練表示，還記得比賽當天是上課日，在校學生都要求老師開投影機，讓大家透過螢幕幫遠在臺北的同學加油，即使已經五點放學，教室內仍有人堅守螢幕。這群學生幾年後可能不會記得模擬考的成績，但他們將永遠記得模擬考前一天晚上，在350公里外的中信盃黑豹旗直播場拿下一場逆轉勝。，龍津高中的陳欣吟則分享在高中最後一年，龍津高中棒球社成功報名了中信盃黑豹旗，他心中既期待又感傷，期待登上「台版甲子園」棒球舞台，卻也感傷這是第一次也是最後一次參加。在得知對手是興大附農後，大家並沒有因為對手比自己強而放棄或畏懼，很謝謝當時一直堅持下去的自己。，棒球協會提供），
味全龍提供），台北報導，味全龍25日在天母主場進行最後一場例行賽，林智勝挑戰300轟，先發第四棒一壘手，前兩打席都敲安打，不過都是短程安打，隨後退場休息，生涯全壘打停留在299轟。，林智勝面對統一獅先發投手羅昂，第一打席敲右外野平飛安打，靠谷德溫掃二壘安打帶回1分，4局下1比1平手時，前一棒李凱威先敲安打，林智勝再敲右外野平飛安打，推進跑者，利用下一棒谷德溫滾地球超前，陳品捷、石翔宇安打後形成滿壘，林辰勳敲高飛犧牲打，讓林智勝跑回本壘得分，張政禹補上安打再下一城，以4比1領先，林智勝5局上退場，一壘手由剛升一軍的李展毅接替，此戰2安打貢獻2得分。，林智勝本季到味全龍火力復甦，前一轟9月24日為本季第10轟，生涯第299轟，待望的300轟，確定明年才會有機會出爐。，
記者林敬旻攝），綜合報導，富邦悍將戴培峰25日對戰樂天桃猿之戰，擔任第7棒先發捕手，加上26日保留比賽，他今年確定達成100場蹲捕出賽，為史上第5人、10年來首位蹲捕百場，成為史上最年輕百場蹲捕球員。，悍將今天交手桃猿，戴培峰先發蹲捕，而明天是悍將對統一獅的保留比賽，當時戴培峰同樣擔任先發捕手，連同此役，今年確定達成100場出賽。，待明天保留比賽成立後，戴培峰將以22歲又291天成為史上最年輕百場蹲捕球員，與洪一中、葉君璋、鄭達鴻、高志綱等人齊名。，洪一中曾在1995年、1996年達成百場蹲捕，葉君璋則於1998年、2005年、2006年3度蹲捕百場，鄭達鴻、高志綱則分別在2010年、2012年達成。，戴培峰今年破繭而出，有望爭取最佳十人、捕手金手套雙料獎項，最大勁敵是中信兄弟外籍捕手福來喜。截至今天賽前，戴培峰蹲捕守備機會622次，守備率0.992，對方發動盜壘64次，他抓到29次，阻殺率高達0.453。，
記者楊舒帆攝），台北報導，味全龍內野手李展毅25日本季第二次升一軍，他在二軍打擊率從7月22日不到兩成到球季結束升到0.301，關鍵人物是吉力吉撈・鞏冠有次把他帶到休息室深談，讓他找回正向心態。，疫情後恢復開打的李展毅陷入大低潮，7月10日至21日期間7場比賽，21打數只有1支安打，打擊率滑落至0.181，二軍總教練林瑋恩曾提醒「放開來打」，李展毅卻讓自己更心急，剛好這時吉力吉撈・鞏冠受傷下二軍，李展毅說，「學長把我找去問我『打擊時在想什麼？』，我告訴他，會一直想要打。」，聽完鞏冠建議整個人變得不一樣，李展毅透露，「學長說，試著告訴自己『冷靜』去打，要不斷提醒自己這兩個字，因為我那時不管好球、壞球都打，聽他講完後能更冷靜去看球，擊球品質都回來，教練覺得我變正常了。」，李展毅在這次上一軍前，10月初連續4場安打，最後一場對兄弟還以3安打、2打點、2得分，畫下不錯句點，總結第一年完整二軍球季，他出賽54場，200打席、176打數53支安打，包含3轟，打點26分排第四，打擊率0.301、上壘率0.375、長打率0.432。，上次5月升一軍是疫情替補，李展毅1打數被三振，首安還沒出爐，季末再次升一軍，他說，「學長都有提醒確定進季後賽，二軍狀況好的球員有機會，所以有心理準備，但接到通知還是很興奮也很緊張。」，
記者王真魚攝），桃園報導，樂天桃猿今天迎接本季最終場賽事，結束後將以逸待勞，準備11月5日開打的台灣大賽，對手將是中信兄弟、味全龍首輪季後賽晉級球隊。猿隊總教練曾豪駒直言，兩隊遇到都很棘手。，桃猿上半季奪冠，並以全年第一之姿率先搶到台灣大賽門票，系列賽進行7戰4勝制，於11月5日開打。，曾總透露，今天最後一場例行賽結束後，球員休息一天後，27日開始練球，預計是「練3休1」，29日、31日將有自辦賽，藉此觀察球員狀況。，桃猿開季至今奪70勝4和45敗，對兄弟是15勝15敗，對味全龍則是21勝2和7敗。曾總認為，兩隊都是非常棘手的對手，「能打進季後賽，都是今年最好的球隊。」，球隊下半季有些傷兵狀況，包括主力投手陳冠宇、朱俊祥以及陳禹勳都因不適先下二軍，好消息是，朱俊祥今天回到一軍陣容。，曾總說，受傷不舒服的選手，這段時間能獲得充足的休息，「基本上都有機會回來，自辦賽也會再觀察大家的狀況。」，回顧今年賽季，曾總有感而法，「還是要謝謝球員一開始先在上半季拿到冠軍，下半季成績雖然沒有上半季亮眼，但我們還是一起撐過了，就剩最後冠軍戰，一起努力把冠軍留下來。」，這是樂天接手桃猿首度打進冠軍戰，曾豪駒笑稱，現在還沒有太大的感覺，「可能等到真正站在場上了才會有感覺，當然事前都會想一些戰略上的規劃。」，
WBSC提供），台北報導，U23世界盃季軍戰，李晨薰先發5局拿下勝投，當天吸引11支國外球團關注，今年中華隊投手群表現不俗，除了李晨薰之外，包含林振瑋、莊陳仲敖等球速都超過152公里。，經典賽中華隊總教練林岳平表示，李晨薫兩場先發都有看，這次比賽有情蒐小組每場觀察，每個投手都會做準備，至於大名單得等中職球季結束後，經教練團討論才會決定。，莊陳仲敖、王彥程是唯二受徵召參加U23世界盃的投手，林岳平說，「他們都是旅外投手，所以已經在追蹤名單內，兩位業餘投手林振瑋、李晨薰以及賴延峰等比賽畫面比較少，透過U23世界盃搜集。」，李晨薰季軍戰先發吸引11支球團，包含日職軟銀、巨人及9支大聯盟球團，跟飆速159公里的林振瑋是本屆旅外潛力焦點，也是經典賽有機會培訓的業餘投手。，
中華職棒提供），桃園報導，奧克蘭喙頭蜥今天宣布樂天桃猿投手翁瑋均加盟，母隊育成部主管沈鈺傑透露規劃，希望能補足80局，盡量以先發為主。，翁瑋均去年僅在一軍出賽7場，動了兩次手肘骨刺清除手術，今年一直到8月底才升上一軍；本季一二軍投球局數加起來38局，教練團安排他打澳職，補足投球局數，準備明年先發輪值。，沈鈺傑表示，安排翁瑋均前往澳職，主要是投手教練許銘傑的想法，希望今年的投球局數到澳職出賽後，能夠累計80局。，投手定位方面，桃猿球團有和喙頭蜥球隊提出，希望能讓翁瑋均盡量以先發為主。沈鈺傑說，設定8到9次先發，維持投一休六的節奏，「能投到9次是最好的，局數應該會從3局開始慢慢增加，當然也要他表現好，才能有穩定出賽。」，翁瑋均預計10月31日搭機前往澳洲，調整一週左右，備戰11月10日開幕戰，預計1月19日回來，母隊春訓報到時間落在2月初。，桃猿今年派人打澳職，未來是否延續合作，沈鈺傑表示，會再考慮看看，如果台灣有自辦冬季聯盟，屆時可能就不會派人。，至於桃猿二軍已經開始秋訓，總教練曾豪駒說，秋訓預計到11月20日結束，「基本上都是以新進球員為主，一軍主力不需要。」，
味全龍提供），台北報導，味全龍將於29日與中信兄弟展開季後挑戰賽，「龍王」王維中將會在第2戰開始出賽，先發或後援都有可能。，談到味全龍季後賽帶哪些洋投？葉君璋猶豫後說，「其實真的很撐札，有貢獻又有需求性，這兩件事是滿不好決定的原因。」他坦言，心中有想法，還待跟教練團討論。，對於季後挑戰賽首戰先發投手也有答案，不過葉君璋坦言，等開賽前一天才會說。至於對手中信兄弟會派誰？葉總說，百分之八九十派德保拉，第二場應該是泰樂。，這兩位投手今年都對味全對戰3場，德保拉本季對戰味全龍3場都拿勝投，防禦率2.22，泰樂9月中才開始出賽，對味全龍也是3場，累計19.2局，防禦率3.20。，
記者李毓康攝），台北報導，統一獅25日將19歲的二軍三振王李承鴻拉上一軍牛棚待命，他在二軍速球最快達148公里，滑球球速進步10公里，是拿下三振王的關鍵。原本預計26日牛棚登板，不過林安可賽前臨時腳不舒服，改成今天就登錄準備。，李承鴻去年選秀第五輪加盟，今年在二軍待滿整季，出賽20場先發，先發15場、後援5場，奪2勝4敗，累計70.1局，防禦率4.48。李承鴻表示，「身體素質還承受得住，也很適應每個禮拜出賽，到9月疲勞感出現，教練有給我一些想法，給我很多空間自己調整。」，在普門中學時期滑球和指叉球都是李承鴻的拿手武器，開啟職業生涯後提升球速，他說，「鄭（博壬）教練調整，想法上盡量壓低，投出角度，握法方面小調整，讓球稍微轉個向，去年他就提過這些建議，今年春訓開始練，越投越上手。」，在二軍左投林子崴也分享很多經驗，李承鴻說，「他告訴我上場投球的心態，能讓自己更投入在場上，著重在身體調整方面。」季末收到一軍通知，李承鴻說，「在宿舍很開心，也趕快跟家人說。」，原本預計26日初登板，接在先發投手林子崴之後，不過賽前90分鐘，總教練林岳平突然通知他，因為林安可練打時腳不舒服放進不出賽名單，乾脆今天就「準備」，讓他嚇一跳，家人可能沒辦法及時從南投趕來。，此外林岳平賽前也提到，施冠宇23日與富邦悍將打完第6局退場，擊出界外球後受傷，跟林安可一樣是鉤狀股骨折，無法參加秋訓，有機會趕上明年春訓。，
記者楊舒帆攝），台北報導，味全龍劉基鴻21日遭泰樂觸身球砸中右手腕，龍隊總教練葉君璋25日賽前受訪表示，這幾天還要再觀察，等到登錄那天看恢復狀況。劉基鴻也擔憂自身首次季後賽出賽機會，他也坦言，「有點害怕。」，味全龍21日與中信兄弟交手，第一打席遭到觸身球後，就沒有上場守備，右手腕休息隔天有恢復一點，葉君璋日前保持樂觀，不過他25日說，「基鴻的手還是不舒服，還沒有辦法正常練習的程度。」劉基鴻透露，還有點腫，稍微有痛感，不會到很痛，仍有維持打擊練習、傳接球，把訓練量慢慢加上去。，距離週五季後賽參賽球員最後登錄日還有一段時間，葉總提到，會觀察到那天為止。劉基鴻坦言，「有點害怕，因為第一次打季後賽，擔心會趕不上。只能告訴自己，不能急，今年打了滿多場，相信自己可以。」，剛好前一天平鎮學長江坤宇同樣部位挨觸身球，隔天又換劉基鴻被砸中，劉基鴻說，「那天賽後還有傳訊息關心他，結果隔天換我被丟到，他也有關心我，我們同病相憐。」，
球團提供），桃園報導，樂天桃猿勇奪上半季冠軍以及2022中華職棒全年勝率第一，即將在11月5日開始進行年度總冠軍戰，球團今天宣布票價資訊，最貴尊猿席1980元！，樂天接手第三年首度進軍總冠軍戰，球團表示，邁向總冠軍的這條路上有你有我有10號，到了樂天就是「霸」，「霸」到樂天總冠軍，前2戰限定贈送「樂天霸到」T恤。，桃猿台灣大賽主場日期將是11月5日(六)、11月6日(日) 、11月11日(五)、11月12日(六) 及11月13日(日)，總冠軍賽門票預售將從於10月26日(三)起在全家便利商店全面預售予金猿卡友開始(不含快樂炒、團猿席)。，在會員卡友優先購票後，10月29日(六)10:00起在全家售票系統全面預售(含快樂炒、團猿席)至每場比賽當日早上11點止(快樂炒預售至前一日23：59)，預售剩餘票券提供現場購票，現場不提供選位服務，如該場預售售罄則不提供現場售票。，每場比賽皆需完成正規9局，門票一旦售出即不採行退票制度，但無須進行之比賽除外。任何防疫期間售票及入場辦法請遵照及配合官方公告規範配合，球團保有調整座位安排之權利。，桃猿提供），
新北國王提供） ，新北報導，PLG新北國王今日舉行開季記者會，陣中領袖楊敬敏被問到日前李愷諺代表中華隊出征亞洲盃最後一擊失手，慘遭酸民批評，楊敬敏鼓勵小老弟，聯賽開打後證明自己就不會有人再說話了。，今年7月中華男籃出戰亞洲盃，李愷諺最後罰球失手，中華隊反遭約旦投進大號三分球絕殺，無緣晉級8強，李愷諺慘遭酸民洗版。，楊敬敏今被問到是否有去安慰小老弟，「其實也沒有去安慰，你打好打壞都會有人說話，我從來不看這些評論，不管好壞，但確實有人比較在意外界的聲音，怎麼去調適是他們課題，我把我做學長的經歷跟他們分享。」，「他們發表的東西不能代表什麼，也不能讓你在短時間有任何改變跟進步，每個人沒有人是完美的，只能看怎麼去看待每一件事情，去做改變跟調整。聯賽關鍵時刻只要進了贏球，我想大家應該就不太會說他了吧，籃球很多結果論。」楊敬敏如此說道。，新北國王今夏增加了7名新成員，包含林書緯、林金榜、蘇士軒與兩名潛力新秀李威廷、高承恩等人，還有最後一名洋將預計本周公布並抵台，楊敬敏認為季前遇到整合問題是好事，「今年球隊遇到這樣事情是好事也是警惕，從默契、溝通和打法都有問題，但只要在開賽前做好調整就好。」，新北國王提供），
新北報導，台裔球星林書豪日前傳出將轉戰台灣PLG聯盟，加盟高雄鋼鐵人，不過此傳聞目前並未成真，今天「豪弟」林書緯出席新東家新北國王開季記者會時也被問到此事，他笑說不會透露更多消息，但當然期待兄弟合體打球。，林書緯今天被問到哥哥是否會返台，他笑說，「不會跟你們講。」不過他也表示最終夢想是兄弟同隊打球，「當然期待他回來，這是我們兩個的夢想，但他有他的生涯，不好說，我不會說更多。」，林書豪本季轉戰CBA新東家廣州龍獅和「台灣隊長」陳盈駿當隊友，但表現不如預期被冰在板凳上，因此傳出可能會離隊等消息。而豪弟所屬的新北國王總經理毛加恩先前就曾表示，不排斥網羅林書豪的可能性，會盡力去爭取。，豪弟今夏從富邦勇士改投新北國王，新賽季將於11月5日開打，他表示腳踝傷勢目前恢復得還可以，來到國王要扛起四巨頭重責，會增加攻擊慾望幫助球隊多點開花。，
綜合報導，東區老牌勁旅塞爾提克開季拉出一波3連勝，剛贏得單週最佳球員的一哥坦圖(Jayson Tatum)，此役手感稍稍降溫，仍攻下26分、8籃板和5助攻，包辦4顆三分彈，但代理主帥馬茲拉(Joe Mazzulla)與悍將威廉斯(Grant Williams)下半場雙雙被趕出場，威廉斯還被控「故意碰觸」女裁判，綠衫軍終場慘輸公牛18分。，綠衫軍過去3戰在當家一哥坦圖猛轟104分帶領下，拉出一波3連勝，今日換到風城作客卻踢到鐵板，首節拉開35對16、19分領先後，突然進攻斷電，被公牛打出30對9的反擊，在次節還剩7分48秒遭反超2分，上半場打完陷入11分落後，第3節依舊沒能回神，單節又被打出35對25的猛攻。，塞爾提克代理主帥馬茲拉還在第3節還剩4分53秒因不滿判決，連續領到兩次技術犯規遭驅逐出場。悍將威廉斯則在末節開局3分多鐘，連續被抓進攻犯規和投籃犯規，讓他十分不解，他激動地朝女裁判的方向衝過去，兩人有肢體接觸，他領到技術犯規被趕出場，僅留下3籃板、1助攻和1抄截的數據。，達志影像，此戰的主裁判戴維斯(Marc Davis)賽後受訪時表示，威廉斯故意碰觸了女裁判，兩人有肢體接觸，違反了運動道德，若聯盟也認同戴維斯的看法，威廉斯很可能會受到額外的處罰。，塞爾提克終場以102比120敗給公牛，3連勝遭到終結，攻下26分、8籃板和5助攻的當家一哥坦圖並沒有太沮喪，「老實說，這是一個82場例行賽加上季後賽的賽季，總會有像這樣的夜晚。」，達志影像，
綜合報導，新北國王籃球隊今（25）日舉辦2022-23賽季開季記者會，「本土4巨頭」正式合體現身，目標拿下隊史首冠。國王總經理毛加恩今也宣布「國王學院」開學！NBA名師漢倫來台傳授籃球訓練計畫。，本土四巨頭成型　新北國王劍指總冠軍，上個賽季，新成軍的新北國王挾著一波7連勝成為聯盟首支取得季後賽門票的球隊，但在季後賽首輪，受到傷兵與疫情打擊，鏖戰到天王山之戰不敵新竹街口攻城獅。不過今年戰力大升級，由年度MVP楊敬敏領軍，搭配禁區門神戴維斯與指揮官李愷諺，透過交易補進聯盟頂尖後衛林書緯，組成「本土四巨頭」，又簽下防守大鎖林金榜、SBL年度第六人蘇士軒，選秀選進熱身賽表現亮眼的李威廷，以及簽約潛力射手高承恩。從禁區到後場各環節的補強，改善上季板凳深度不足的問題。，總教練萊恩（Ryan Marchand）表示，上季新北國王成軍整備期較短，他沒辦法主持季前訓練，但這季能夠有完整的訓練計畫，讓教練團、球員提早開始整合，儘管熱身賽的一些嘗試效果不如預期，但現在還有時間能夠做最後的修正，讓球迷期待我們新賽季的表現。，楊敬敏表示，成軍的首季，新北國王整備期較短，在賽季前人員無法全部到齊，今年完整的休賽期，從教練陣容到本土球員、3名洋將都在休賽季到位，不只有完整的季前訓練，還有一批潛力球員到美國取經，在完善的計畫之下，相信新北國王能夠在新賽季走更遠！，「國王學院」開學！　NBA名師漢倫來台傳授，籌備許久的「國王學院」，是新北國王成軍以來最重視的大計畫，在開季記者會由毛加恩宣布正式開學，將邀請美國NBA級名師來台，展開一系列的訓練與培育計畫，不只針對國王隊成員，還計劃拓展到台灣在地學校、訓練機構等。，今年夏天由陳信生與毛加恩率隊到美國進行NBA級特訓，過程中結識洛杉磯湖人助理教練漢迪（Phil Handy），以及技術訓練名師漢倫（Drew Hanlen）、NBA傳奇球星B. 戴維斯（Baron Davis）等人。陳信生對這3位名師展開來台邀約，目前已經敲定漢倫將在11月14日，率先來台傳授絕活！，毛加恩表示主要前3天會幫助新北國王訓練，之後時間會邀請國內教練和學校等一同學習NBA等級的訓練課程，而前新北國王助教陳世念也會協助其中。，陳信生表示，國王學院希望透過籃球傳達3大理念「籃球技術、團隊溝通、心靈韌性養成」，邀請這些名師來台授課對象不只是新北國王成員，還有台灣籃球名校校隊、教練、訓練師等，培育的不只是頂尖籃球員，還有其他籃球從業人員，而這也是在地回饋的一環。，
新北報導，新北國王今日舉行開季記者會，上季隨著新北國王成軍的 Queens 啦啦隊，新穎的美式街頭嘻哈的風格廣受球迷支持。本季4名成員Minnie、Luna、小蔓、蕊離隊；廷廷、小綠、于小文與逸霏（原 小優）持續為新北國王應援，再補進4名新成員，前富邦Angels Amber倩宇、穎兒，以及Roxy楊楊、Vivian加盟，另外也栽培3名練習生，上季在桃園璞園領航猿Pilots Crew的Nabi 373 與小獅、巧妍。，Amber 倩宇過去在富邦Angels就累積高人氣，擅長舞蹈的她還是專業主持人，另外還有「饒舌、快嘴」的絕活，從廷廷接下Queens隊長的火炬。而職業舞蹈老師Roxy 楊楊成為本季Queens的舞蹈長，她還有另一個身份「鼓手」，曾在一次與徐若瑄的合作中爆紅，被網友封為「最辣鼓手」。，Amber倩宇表示，很開心能夠回到球場與球迷一起應援，Queens的風格跟大部分台灣球隊啦啦隊風格不一樣，舞蹈基礎要求非常的高，這季的表演希望大家會喜歡，已經等不及球季的到來！，新北國王上半季單場票25日18：00開賣　推「王城榮耀」新北在地優惠折扣，新北國王季票組合廣受好評，緊接著要在今（25）晚全台ibon售票系統開賣2022-23賽季上半季賽程單場票。本季新北國王也將持續回饋新北市市民，在新莊城堡特定座位區推出新北市民9折優惠票，或者出示學生證也享有同樣9折優惠；50人以上團體票另有折扣，還附贈賽後「木地板合影體驗」。，本季王道銀行將與新北國王推出「聯名簽帳金融卡」，凡是用此卡消費即可享有購票或是新北國王周邊商品折扣優惠，詳情請持續關注新北國王官方社群粉絲專頁。，
綜合報導，今夏馬刺將辛苦培養的新星莫瑞(Dejounte Murray)送至老鷹，外界認為球團本季可能「開坦」爭狀元。但誰能想到，開季至今黑衫軍擒拿溜馬、七六人和今日的灰狼，以115比106喜迎3連勝，連網友們都笑稱，「莫非是波波維奇(Gregg Popovich)搞錯坦的意思了？」，黑衫軍此役作客明尼蘇達，面對新組的灰狼雙塔，團隊手感火燙，首節就轟下39分。易籃後灰狼更集體當機被打出一波36比14攻勢，馬刺在末節不到1分鐘隨瓦塞爾(Devin Vassell)一記3分入袋，將分差擴大到最多35分。，達志影像，22歲小將瓦塞爾此役繳全隊最高23分另有9分、7助攻；中鋒波圖爾(Jakob Poeltl)有14分、14籃板和4助攻；強森(Keldon Johnson)挹注18分、4助攻，率馬刺例行賽取3勝1敗佳績。，灰狼雙塔組合的唐斯(Karl-Anthony Towns)則攻下27分，另繳11籃板、5助攻；戈貝爾(Rudy Gobert)有11分、7籃板，進帳；羅素(D'Angelo Russell)貢獻25分。，達志影像，
綜合報導，美國傢俱業富商「床墊麥克」麥金維爾（Jim McIngvale）作為知名瘋狂賭客，在今年的世界大賽再度下重注！據了解，麥金維爾本季至今一共下注1000萬美元（約新台幣3.2億）賭太空人奪冠，倘若成真，他將能夠贏回7500萬美元（約新台幣24.3億）的獎金。，麥金維爾過去就有多次豪賭紀錄，儘管勝少敗多，包括去年押325萬美元賭太空人贏得世界大賽冠軍卻失敗，但這絲毫不影響他在今年持續加碼相信家鄉球隊奪冠。，太空人和費城人的世界大賽對決即將展開，太空人只要勝出，那麼麥金維爾贏回的7500萬美元獎金，將打破運彩史上最高紀錄。，然而，麥金維爾不只是個瘋狂的賭徒，還是一位精明的商人。事實上，他以促銷床墊的銷售方法作為賭注的對沖，並向客戶承諾，如果他下注的球隊獲勝，他們的錢就會退還，從而推動銷售來彌補他一旦賭輸要付出的成本。而當錢花在家鄉球隊身上時，不論輸贏，肯定都會讓他的客戶兼球迷感到滿意。，
綜合報導，隨著今年球季的美聯和國聯冠軍各自出爐，今年世界大賽將由106勝的太空人對決87勝的費城人，這也是大聯盟有史以來世界大賽對戰組合中勝場數差距第2大的戲碼。唯一一次差距更大的對決要追溯到1906年，由116勝的小熊對決93勝的白襪，且最終還上演「下剋上」的戲碼，由白襪順利封王。，有趣的是，太空人在2019年世界大賽中也有相當大的優勢，例行賽勝場比國民多14場，但他們最終在7場大戰中敗給了國民。，世界大賽歷史上共計出現11次例行賽相差14勝以上的對戰組合，以下是這11個系列賽：，註：粗體為當年世界大賽冠軍，
綜合報導，湖人當家球星詹姆斯（LeBron James）曾透露他有意經營NBA球隊的念頭，而季前賽在賭城舉行，他便向NBA總裁席佛（Adam Silver）喊話，他要在這經營一支球隊，而今天席佛也回應他了。，詹姆斯在拉斯維加斯熱身賽後直呼，「我非常樂意在拉斯維加斯經營一支球隊，如果能夠成真，那將是再好不過的一件事了。」並順勢向席佛喊話，希望他聽到他的願望。，席佛今回應詹姆斯，「我認為從球員退役後轉入經營球隊是有益的合理發展，最好的例子是喬丹（Michael Jordan）他有自己的球隊黃蜂，這是個正向循環。我很開心詹姆斯渴望有一天成為NBA球隊的老闆，拉斯維加斯會是絕佳地點，我們在那也有WNBA球隊。」，過去席佛曾表態支持西雅圖和拉斯維加斯作為NBA擴編球隊的落腳處，但何時能成真？席佛坦言，「現在這不是聯盟的首要任務。接下來我們要談新的勞資協議，我們想看到新的媒體轉播合約會如何。之後，我們會在某個時間點轉向擴軍的事宜。」，
綜合報導，東區勁旅七六人挺過3連敗低潮，今主場迎戰溜馬以120比106、19顆三分轟走對手，終於開胡。哈登(James Harden)攻下全場最高29分另有11助攻、9籃板的準大三元數據，順利率隊止敗。，哈登開季至今除了前役對上馬刺，手感都十分火燙，前兩戰分別繳出35分、8籃板、7助攻和31分、8籃板、9助攻表現。此役他揮別低迷與一哥恩比德(Joel Embiid)聯手出擊，團隊火力也很給力，有44.2%的三分命中率，投進19顆三分球。，七六人今日春風得意，首節與溜馬短暫僵持，便在豪斯（Danuel House Jr.）於此節最後5分28秒砍進一記三分後，將溜馬一路壓制到終場，帶走本季首勝。，達志影像，恩比德此役貢獻26分、5籃板和3阻攻；哈里斯 (Tobias Harris)拿下18分、8籃板，包辦4記三分；尼恩(Georges Niang)板凳出發繳13分、2助攻。，溜馬則由一哥哈里伯頓(Tyrese Haliburton)砍下19分最高，外帶10助攻、6籃板；希爾德(Buddy Hield)有18分、6助攻、6籃板；菜鳥馬瑟倫(Bennedict Mathurin)也得到17分。，達志影像，
綜合報導，灰熊與籃網今日上演「神仙打架」的劇碼，曼菲斯少主莫蘭特(Ja Morant)與搭檔貝恩(Desmond Bane)各飆出38分，貝恩還包辦了8顆三分彈，布魯克林兩大巨星杜蘭特(Kevin Durant)與厄文(Kyrie Irving)則各攻下37分，最終還是以124比134不敵灰熊，吞下對戰7連敗。，今年季後賽帶給衛冕軍勇士極大威脅的灰熊，今日在主場面對2屆FMVP杜蘭特領軍的籃網來犯，兩隊4位球星合計飆出150分，布魯克林頭牌KD砍下37分、5籃板和4助攻；搭檔厄文貢獻37分、8籃板和5助攻，另有火鍋、抄截各2。，CFP），灰熊則有少主莫蘭特與貝恩發威，莫蘭特上場34分鐘就轟了38分、8籃板和7助攻，他終場前51.1秒砍進的33呎三分彈，將雙方差距擴大到10分，鎖定了勝局，率隊以134比124收下開季第3勝。貝恩也迎來生涯之夜，單場三分11投8中橫掃38分、7助攻和1籃板，另有抄截、火鍋各1。，CFP），相較於這4大球星火燙的表現，本季終於亮相的籃網第3巨頭西蒙斯(Ben Simmons)表現再次令人大失所望，他打了28分鐘拿下7分、8助攻和3籃板，就因為領到第6次犯規被迫退場，包含熱身賽在內，這是他近4戰第3度6犯畢業，開季3戰他的場均犯規次數高達4.7次。，CFP），杜蘭特賽後坦言，灰熊打得非常賣力且很強硬，除了有莫蘭特領軍，其他幾名球員如貝恩、布魯克斯(Dillon Brooks)也挺身而出，「莫蘭特是一名很獨特的球員，運動能力極佳又有創造力，他的體型讓人想起......他比艾佛森(Allen Iverson)高，但很強壯。他是一位不可思議的球員，他做了一些我們從未見過的事。」，CFP），
綜合報導，BWF今天將更新世界排名，我國一姊戴資穎上週丹麥公開賽止步8強，本週世界排名積分將被扣除，儘管仍居世界第2，但只領先第3的韓國安洗瑩892分，相當接近，法國公開賽今開打，小戴首日無賽事，明提拍上陣力拚本季第4冠，守住排名優勢。，小戴上週丹麥賽止步8強，無緣賽史個人第3冠，本週將被扣除2020年全英賽冠軍積分，由2022年全英賽4強積分遞補，世界排名積分從108045分減至104445分，距離世界第3的安洗瑩只差892分，相當接近，而女單榜首依舊是日本山口茜112013分。，超級750系列法國公開賽今天下午16點開打，要尋求賽史第2冠、本季第4冠的小戴名列女單第2種子，首日無賽程，明天首輪要和世界排名33的許玟琪上演「台灣內戰」，過去兩人在國際賽僅交手過1次，還是在今年7月台北公開賽4強，小戴直落二獲勝。，盧震對上世界排名19的南韓組合催率圭，台灣一哥周天成和「羽球王子」王子維首輪賽事都在明天登場，兩人若是順利過頭關，接著16強又要再次碰頭。上週打出驚奇首闖丹麥賽8強的白馭珀，明日女單首輪則要交手泰國好手布莎南（Busanan Ongbamrungphan）。，
綜合報導，針對NBA球隊擺爛爭取狀元籤，NBA總裁席佛（Adam Silver）表示今年將會特別專注此問題，但再次強調改成「降級」制度不太可能，「我不會說我非常認真在考慮降級制度，我們和歐洲足球體制是不一樣的。」，NBA在2019年時調整選秀抽籤制度，從原本墊底球隊有25%機率，轉為倒數三名隊伍各有14%機率，席佛認為此舉已經降低球隊擺爛念頭，「這是沒有完美解決方案的事情之一，我們仍認為選秀是隨著時間推遲重建聯盟的正確方式。我們還未想出一個更好的系統。」，「我不會說我非常認真在考慮降級制度。」席佛再次重申目前採行降級制度是不現實的，「因為我們和歐洲足球體制是不同的，將一支NBA球隊送到發展聯盟，或是把發展球隊送來NBA，這都是沒有意義的。」，席佛透露NBA也曾討論過降級制度的做法，知道其他聯賽採行降級制度強迫球隊保持競爭力，因為若是墊底對球隊發展相當不利，「但就像我對鳳凰城的人們說，我們會密切關注的，我們明白，我們正向球迷推銷比賽。」日前太陽老闆薩佛(Robert Sarver)爆出各種醜聞，最終宣佈出售球隊。，
綜合報導，費城人主帥湯姆森（Rob Thomson）今年剛上任就率領球隊以黑馬之姿贏得國聯冠軍，他也搖身一變成為費城球迷的新寵兒。湯姆森今年的執教過程十分勵志，帶領一支在6月3日時僅有22勝29敗的球隊逆襲奪下國聯冠軍，甚至準備挑戰隊史第3座世界大賽冠軍。，「這就是為什麼我說我每天走出我家、過馬路時，都以為會被公車撞的原因。」湯姆森開玩笑說，「我只是認為所有的好運都會結束，但目前爲止一直很好。」，現年59歲的湯姆森平日行事低調，在今年季中才臨時接掌帥位的他，甚至表示過去在費城街頭幾乎沒有人能認出自己。顯然從現在開始，湯姆森可能再也無法悠哉地走在街上，他現在已經成為費城的英雄。，此外，湯姆森的妻子米歇爾（Michele Thomson）在國聯冠軍戰G5穿著的一件印有「I Ride with Philly Rob.」的衣服也再度引起熱議，8月當時費城人重砲哈波（Bryce Harper）就曾穿著這件衣服，吸引了許多人的目光。當湯姆森第一次看到哈波穿這件衣服時，低調的他也只能無奈的搖搖頭。，有趣的是，費城人一壘手霍金斯（Rhys Hoskins）的妻子杰梅（Jayme Hoskins）還自掏腰包為其他球員的妻子、未婚妻和女朋友等「大嫂團」買了這件衣服，並一起穿著參加G5。也顯示了湯姆森的好人緣，以及球員如何享受在他手下打球的機會。，
達志影像，綜合報導，29歲法國中場大將博格巴(Paul Pogba)本季離開效力多年的英超豪門曼聯，返回老東家尤文圖斯，卻不幸遭逢半月板傷勢而動刀，恐無緣11月開踢的世界盃，甚至傳出他考慮退休，他今年3月回到故鄉巴黎時遭蒙面持槍歹徒挾持，被勒索1300萬歐元(約4.1億台幣)，在他內心留下極大陰影。，法國明星中場球員博格巴流年不利，除了開季前遭逢膝蓋半月板傷勢被迫動刀，很可能趕不上11月的卡達世界盃，今年3月他回到故鄉巴黎探望家人時，更遭幾名持槍歹徒挾持，向他勒索1300萬歐元，導致他身心受創，他甚至哭著告訴朋友想「消失」，再也不想踢足球。，博格巴的朋友卡馬拉(Boubacar Camara)透露，「他有段時間難以言語，然後他告訴我，他和弟弟被蒙面武裝歹徒搶劫了。」其中一名歹徒聲稱自己「暗地」保護博格巴長達13年，對方成為球星後卻沒有給予金錢上的援助，才會向他索要1300萬歐元。，卡馬拉說，博格巴很擔心自己的妻子與孩子的安危，被歹徒拿槍指著的恐怖經歷，讓他留下了無法抹滅的陰影。更令人吃驚的是，博格巴幾個月後見到了幾名歹徒的真面目，當中有他的兒時朋友，甚至還有他的親哥哥馬蒂耶斯(Mathias Pogba)。，
CFP），綜合報導，身處洛杉磯湖人，衛斯布魯克(Russell Westbrook)在這樣的大城市難免會被放大檢視，退役湖人傳奇球星魔術強森(Magic Johnson)十分理解他的處境，向這位紫金學弟喊話，「要勇於承擔責任」。，開季衛少表現極為慘淡，身為前年度MVP，他前3戰繳出場均10.3分、6.7籃板和4.5助攻，投籃命中率是低迷的29%，三分12投僅1中、命中率8%。尤其前役他在最後27.3秒讀秒階段的關鍵失手，更讓他成了眾矢之的。，儘管他賽後解釋想製造「2 for 1」機會，不過他整場15投4中，三分球3投0中，只有10分、6助攻的低迷數據，整體來看依舊不符合湖人迷期待。，對此，前湖人傳奇球星魔術強森就建議衛少，該勇於承認錯誤，去彌補與球迷和媒體的關係，「首先，承擔責任。如果我打不好，我就會說我打不好，像我84年對陣塞爾提克，我打不好，我承認然後扛起責任。」，「別想著跟媒體對抗，不要試著跟球迷起衝突，你只要說，『我打不好，但我會打更好。』然後到場上去大展身手。」魔術強森向這位紫金學弟信心喊話，「Russell，我們都知道這裡是冠軍球隊，也知道如何打贏比賽。所以你只要融入、做好你的工作，如果你打不好，就接受這件事然後下次回來把球打好。」，衛少開季表現不順，加上湖人陷入3連敗，不少傳言指出洛城高層正商討關於他的交易。《The Athletic》記者查拉尼亞(Shams Charania)披露，湖人高層目前相中28歲的黃蜂後衛羅齊爾(Terry Rozier)和馬刺3D側翼理查森(Josh Richardson)，並預測馬刺、黃蜂和溜馬將是湖人潛在的交易夥伴。，CFP），
綜合報導，奧克蘭喙頭蜥隊今天正式宣布樂天桃猿投手翁瑋均加盟，同時透露，前旅美小將林暉盛將一同加入，據悉，響尾蛇捕手林家正，也有望投入澳職賽事。，樂天桃猿則有翁瑋均，去年僅在一軍出賽7場，動了兩次手肘骨刺清除手術，今年一直到8月底才升上一軍；今年一二軍投球局數加起來不到40局，教練團安排他打澳職，補足投球局數，準備明年先發輪值。，林暉盛2019年與道奇球團簽約，小聯盟最高層級到達1A，今年出賽17場，有5場先發，戰績1勝2敗，防禦率6.71。，他在8月遭釋出，經紀公司展逸當時表示，林暉盛會繼續加油，有任何機會都會努力爭取。，奧克蘭喙頭蜥隊今天宣布翁瑋均、林暉盛加盟，官方推特介紹，兩名來自台灣的投手，將成為球隊的關鍵戰力；總裁伍德（Regan Wood）透過聲明指出，他們都是很出色的年輕投手，期待他們帶來的貢獻，並在澳職取得成功。，除了林暉盛、翁瑋均，以及日前公布的林子偉，接下來中信兄弟余謙、黃弘毅也將加入，5人預計10月底前往澳洲，準備11月10日的開幕戰。，除了上述5人，響尾蛇捕手林家正預計12月有望加盟奧克蘭喙頭蜥隊。，今年澳職滿滿台灣味，喙頭蜥隊副領隊葉明煌扮演關鍵角色，伍德直言：「很謝謝Cola Yeh（葉明煌）和亞洲頂尖球團建立關係，他的工作很重要。」，截自奧克蘭喙頭蜥隊官網），
CFP，下同），綜合報導，湖人天王詹姆斯(LeBron James)在開幕戰不敵勇士後，就曾坦言球隊目前的陣容並不是以「出色投籃能力」見長，但紫金軍團的投籃表現持續低迷，開季至今團隊三分命中率僅21.2%，寫下NBA史上第2差紀錄，對此詹皇無奈表示，「我們無法把硬幣投入大海」，但他強調這不會影響他們的防守決心。，亟欲擺脫上季33勝49敗慘績的湖人，開季卻再次陷入困境，全隊一直找不到投籃準星，空檔三分合計83投16中，命中率僅19%；這3戰團隊的三分命中率21.2%。，《Andscape》記者史皮爾斯(Marc J. Spears)指出，NBA歷史上共有超過6100次單一球隊在3場比賽中，三分出手次數在100次以上，湖人這3戰三分命中率21.2%，創下史上第2差紀錄，僅優於2018年老鷹的21%。，開幕戰過後就強調球隊不是以「出色投籃能力」見長的詹姆斯，坦言球隊這3戰的投籃狀況，就如同「無法把硬幣投入大海」，但他說這不會影響他們的防守決心，防守端的投入讓他們在輸掉的3場比賽中，都曾有贏球的機會。，
達志影像，綜合報導，湖人開季陷入3連敗，陣中第3巨頭衛斯布魯克(Russell Westbrook)前3戰場均命中率不到3成，11記空檔三分更只命中1球；根據統計，衛少本季只有41.2%的跳投受防守干擾，寫下NBA史上最低紀錄，也就是對手常常選擇「放他投籃」，傳出洛城高層正繼續商討關於他的交易，有兩個目標浮現。，湖人本季沿用3巨頭陣容，開季卻連續敗給衛冕軍勇士、同城的快艇和拓荒者，至今一勝難求，找不到準星的衛少再次成為眾矢之的，已有不少洛城球迷大聲疾呼，要求高層將他送走。這位前年度MVP近3戰繳出場均10.3分、6.7籃板和4.5助攻，投籃命中率是極為低迷的29%，三分命中率更只有8%。，衛少這3戰獲得了全隊最多的11次空檔三分出手機會，他卻只命中1球。《The Ringer》記者歐康納(Kevin O'Connor)更列出一項超尷尬的數據，衛少本季僅41.2%的跳投受防守干擾，創下2013年這項數據被統計以來，NBA史上最低紀錄；史上僅有另外兩名球員的「跳投受干擾率」低於50%，分別是2013-14賽季的前公牛門神諾亞(Joakim Noah)和2016-17賽季的羅伯森(Andre Roberson)。，CFP），儘管今夏甩賣衛少不成，但《The Athletic》記者查拉尼亞(Shams Charania)披露，湖人高層想交易衛少的決心沒有改變，還出現了兩個目標，包括28歲的黃蜂後衛羅齊爾(Terry Rozier)和馬刺3D側翼理查森(Josh Richardson)。，查拉尼亞指出，湖人休賽季就曾與黃蜂商討過3方或4方交易，他們一直對羅齊爾有著高度興趣，他生涯的三分命中率為37.6%，但黃蜂是否願意放人，取決於這位28歲後衛本季的表現與球隊未來發展的方向。，湖人近幾週也對馬刺3D側翼理查森表達了興趣，並與馬刺商討交易。6呎5吋的理查森開季場均能得12.7分，出手5.67次三分，擁有47.1%的三分命中率。《The Athletic》預料，馬刺、黃蜂和溜馬將是湖人潛在的交易夥伴。，CFP），
中信兄弟提供），綜合報導，「和製潛水艇」牧田和久今年曾來台效力中信兄弟，24日透露退役的想法，感謝這12年來一路上遇到的貴人，未來將持續透過自己在台灣、日本及美國的經驗，回饋球界。，牧田和久職棒生涯自西武獅起步，曾拿下新人王，2017年球季結束透過入札制度挑戰美職大聯盟，與教士隊簽下2年合約；2019年返日加盟樂天，去年在一軍出賽17場，防禦率3.31，季後遭戰力外。，他今年在兄弟總教練林威助透過熟識管道引薦之下來台，但表現不如預期，一軍出賽6場，防禦率高達8.44，最終在洋將大限前遭到註銷。，日媒今天報導，牧田和久宣布正式引退，他也透過媒體發表感謝信，在這12年的棒球生涯，遇到各式各樣的人，他想和大家說聲感謝。，「特別是與我共事7年的西武獅總管渡邊久信以及昔日投手教練小野和義，當時給予我先發、中繼、終結者等各種經驗，讓我有機會出征WBC以及站上大聯盟。」，牧田和久相當感謝這一路走來，一直支持的球迷，也謝謝父母的栽培，「謝謝你們給我一個沒有受傷的強壯身體，還有我的老婆和女兒，非常感謝他們一直支持我到最後。」，最後，牧田和久表示，接下來想以任何方式報答這份恩情，也會繼續支持西武球團和球員，「這12年感覺很久，但其實很短，我有很多的收穫，到現在為止，還是非常感謝。」，
翻攝自IBA官方臉書粉專），中央社，2022年亞洲拳擊錦標賽10月30日起在約旦安曼登場，台灣拳擊代表隊包括東京奧運「4金釵」陳念琴、林郁婷、黃筱雯、吳詩儀在內都將出擊，爭取佳績。，台灣隊曾在2019年亞洲拳擊錦標賽獲得1金3銀2銅，締造歷年最佳成績，2020年亞錦賽受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響而停辦，台灣隊隔年因備戰東奧而缺席，這次不但是繼2019年後再度參賽，也是國際拳總調整體重量級後，台灣隊首次前進亞錦賽。，中華民國拳擊協會秘書長彭俊銘透過新聞稿表示，今年亞錦賽是明年亞運的前哨戰，而亞運又是2024年巴黎奧運的資格賽，彼此環環相扣，更突顯今年亞錦賽的重要性。，台灣隊這次共有10名選手（5男、5女）參賽，包括東京奧運國手陳念琴、林郁婷、黃筱雯、吳詩儀，其中今年5月世錦賽拿下女子57公斤級金牌的林郁婷，有機會挑戰台灣拳擊史上第一名在同年包辦世錦賽和亞錦賽金牌的台灣選手。，台灣拳擊隊總教練柯文明看好東奧「4金釵」這次亞錦賽仍有奪金的實力，不過他表示：「其他國家去年奧運結束後大換血，敵情不明，此行我們也肩負偵蒐的任務。」，除了陳念琴的參賽量級從3年前的69公斤級調整為70公斤級外，其他選手的參賽量級不變，柯文明並不擔心，他評估，由於陳念琴曾打過75公斤量級，「所以量級的調整不構成困擾」。，台灣拳擊代表隊部分選手目前在日本東京移地訓練，其餘成員27日將從台北出發，兩組人馬將在約旦會合。  除了經驗豐富的4名東奧國手參賽外，另一名女選手為年僅20歲的新人蘇靜雯（63公斤級）；男子選手則有杜柏偉、李承威、賴主恩、黃正戎和甘家葳等。，
綜合報導，熱火主場23日與作客踢館的暴龍上演大亂鬥，聯盟判決也正式出爐，前鋒馬丁(Caleb Martin)被認定是衝突起因肇事者，遭罰禁賽1場，並因此損失4.4萬美元的薪水。，CFP），遭罰的還有菜鳥約維奇(Nikola Jovic)，他因擅自離開板凳，同樣遭禁賽1場。這位新進菜鳥甚至還沒迎來聯盟首秀，就先因禁賽損失1.5萬美元薪資。，這起爭議發生在第三節剩下7分46秒，熱火前鋒馬丁與暴龍菜鳥科洛科(Christian Koloko)爭搶籃板時發生肢體接觸。科洛科跌落在地想站起來理論，但馬丁更是兇狠，直接將他抱摔到場邊席，讓兩隊球員隨即上前勸架。，至今菜鳥科洛科仍搞不懂對方爆氣的原因，他告訴記者，「我跟你一樣困惑，我甚至不認識他，搞不清楚他腦子在想什麼。」而科洛科也因與馬丁有拉扯動作，收到1張1.5萬美元罰單。，
記者楊舒帆攝），綜合報導，台體大日籍內野手永田颯太郎今年日職選秀獲得樂天金鷲育成選秀第4名指名。永田颯太郎「逆回流」返日挑戰職棒，坦言嚮往更高層級職棒，但未來中職仍是選項，「對台灣真的很感謝，往後如果有機會，想要報恩。」，永田颯太郎來自日本名古屋的菊華高校，當時因高中監督與台體校長林華韋熟識，並在他的引薦之下來台打球。，永田颯太郎升上大四後，表現逐漸受到關注，中職也敞開大門迎接外籍生，去年底改制，符合資格（註1）的外籍球員可參加選秀。，按照規劃，永田颯太郎明年畢業後即可投入中職選秀，不過今年暑假回到菊華高校練球後，事情有些變化；當時樂天球探剛好在場，對他產生濃厚興趣。，「聽監督說，樂天很想要我，也說有可能會被選。」永田颯太郎在高中畢業後就到國外打球，無須繳交意願書才獲選秀資格。，對於樂天球團當時就表態有意指名，他坦言一度有猶豫，「一開始是有想要留在台灣，但和監督討論過，考量到年紀的關係，如果先投入中職，可能要2年後才有機會回到日本，到時可能年紀太大會比較難，所以決定先挑戰看看日本。」，永田颯太郎明年才畢業，但今年11月底將回到日本準備與樂天簽約，他表示，一定會再回到台灣，「還是會很捨不得這裡，我不可能不會回來的！」，大學快要4年的時間幾乎都在台灣度過，對永田颯太郎來說，這裡就是他的第二個家，「台灣的朋友們真的對我都很好，都好溫柔，也很熱情。」台體隊友顏清浤、潘奕誠以及陳柏均都已率先加入中職，先前得知他獲樂天指名，也替他相當開心，紛紛傳訊恭喜。，「對於台灣，我真的很感謝。」永田颯太郎直言，「有任何能夠讓我報恩的方式，我都會去做。」，►註一：中職在去年12月底領隊會議宣布改制，初步研擬外籍選手身分可採較易認定方式及相關規範，在台灣的國中、高中在學累積超過3年以上者；在台大學連續就讀超過4年以上者，或是在台灣居住5年以上，且在台灣業餘成棒球隊效力超過3年者，均可參加聯盟年度新人球員選拔會議取得加盟資格，不受外國籍球員限制。，
福爾摩沙台新夢想家提供），台北報導，在PLG職籃素有「魔鬼主場」，在上賽季締造台中洲際迷你但主場門票「全數完售」輝煌紀錄的福爾摩沙台新夢想家，主場滿場3000人席位雖然小而美，但卻受到死忠球迷力挺支持。球隊總經理韓駿鎧24日就透露，「新賽季將針對主場座位席進行改造，將多出至少數十個席位可供球迷入場觀戰。」，夢想家上賽季將主場移往台中洲際迷你蛋，並締造主場例行賽15場、季後賽2場門票全數完售紀錄，也是聯盟主場勝率最高隊伍，僅能容納3000名球迷的夢想家主場，更被稱為聯盟最具聲勢之「魔鬼主場」。，球隊總經理韓駿鎧透露，「球迷的聲音我都聽到了，今年團隊也特別盡力『擠出』1樓的空間，新增增加VIP2區、VIP3區第2排座位，目前大約可多出數十個座位。我自己的親友都得要買票入場，有時候甚至朋友也都買不到，還是只能請他們加入會員購票。」，夢想家在休賽季大肆補強，本土陣容找來周柏臣、盧冠良、林耀宗、吳家駿等即戰力好手，洋將除了上季防守端表現優異的吉爾貝克續留，包括米勒、波因特在熱身賽也都有不錯表現。，對此，韓駿鎧則強調，「目前現有洋將陣容我相當滿意，也希望球隊能朝著冠軍目標邁進，而且冠軍越多越好，希望能成為聯盟永遠的強權代表。」，
台南台鋼獵鷹提供，下圖同），綜合報導，經歷上季在T1職籃成為例行賽爐主，台南台鋼獵鷹休賽季大肆補強展現積極作為，24日球團發布新賽季官方形象主視覺以及精神口號，主色系採用臺南「古城紅」搭上金黃色的鋼鐵圓環，透過球員堅定的眼神及爆發力十足的動作，喊出「超鷹速」年度口號，象徵所有南人跟著鷹速戰隊全新開始。，今年台鋼獵鷹匯集多位強勁戰力包含「黃金世代」吳岱豪、超級新秀谷毛唯嘉及韓杰諭，胡凱翔、簡偉儒、「正港台南人」李漢昇及吳宏興、布朗、德古拉、愛德華、與貝爾飛特外援等好手加盟，以「速度、準度、態度」三大元素打造超鷹速戰隊。，年度口號「超鷹速」中的鷹諧音為「贏」，結合WIN呈現於主視覺中，展現對勝利的渴望，也向所有支持獵鷹的鷹援軍們宣告一起邁向勝利，創造屬於台鋼獵鷹的榮耀，延續南人韌性2.0精神，秉持不服輸的企圖心創造無限可能，而主視覺中發光的金黃色鋼鐵圓環，象徵凝聚集團精神「認真、專業、守紀律」，全員團結一心準備風起雲湧傾巢而出。，除此之外，台鋼獵鷹也同時宣布新任隊長與副隊長人選，由球隊老大哥吳岱豪接任隊長，而副隊長則由胡凱翔擔任，背負隊長一職的重任，吳岱豪說，「從非賽季的盃賽、跨聯盟賽、官辦熱身賽，我們一路表現超強拚勁與鬥志，尤其上週的T1官辦熱身賽收下二連勝，讓不少球迷驚艷，期許隊友們勇往直前，一起朝『坐二望一』的年度目標邁進。」，
FORMULA 1®（@f1）分享的貼文，綜合報導，F1一級方程式美國站於台灣時間今（24）日凌晨三點於德州登場，儘管紅牛車手維斯塔潘（Max Verstappen）已於日本站提前封王，本週仍極力爭取年度車隊冠軍。在歷經與法拉利車隊的勒克萊爾（Charles Leclerc）及賓士車隊的漢米爾頓（Lewis Hamilton）的激烈纏鬥後，最終收下他在本季的第13場勝利，並讓紅牛車隊贏得了自2013年以來的第一個車隊冠軍。，儘管維斯塔潘已在日本站提前獲得他第二個世界冠軍頭銜，他仍盡力為團隊爭取車隊冠軍的寶座。比賽剛開始，維斯塔潘以路線優勢取得領先，但在第二次換胎時，一度讓漢米爾頓及勒克萊爾超前。然而，維斯塔潘靠著令人難以置信的直線速度，讓他在倒數6圈時重回領先地位，最後保住本季第13場勝利，這也追平了舒馬克（Michael Schumacher）及維特爾（Sebastian Vettel）兩位賽車手的單季獲勝紀錄。，隊友培瑞茲（Sergio Pérez）亦展現精湛的表現，他從最初起跑上的第九名，最終以第四名完賽。目前暫居車手積分榜第三名，僅落後勒克萊爾兩分，未來三場比賽仍令人期待。下一場大獎賽將回到培瑞茲的家鄉－墨西哥舉辦，他期盼能在主場大顯身手，而維斯塔潘則力求突破，望能成為F1裡史上第一個在單個賽季中贏得14場比賽的車手。，紅牛另外一支車隊，Scuderia AlphaTauri車隊的角田裕毅在本場大獎賽結束後獲得第10名，其隊友蓋斯利（Pierre Gasly）則是排名14。，紅牛車隊負責人霍納（Christian Horner）在賽後分享，「這是個相當激勵人心的時刻，對於車隊及Red Bull的每個人來說尤其重要，我們將這份榮耀獻給Dietrich，謝謝他為團隊、為公司所付出的一切！」，Red Bull提供），
味全龍隊提供），台北報導，味全龍伍鐸36歲生日先發，繳出5局好投無失分，獲選單場MVP，這讓總教練葉君璋有些傷腦筋，季後賽到底該怎麼帶？他強調，還是會依照功能性來評估。，伍鐸本季以後援為主，此役是他今年第6場先發出賽，5局投球只用59球，僅挨2支安打，飆出5次三振，沒有失分，拿下本季第7勝，賽後防禦率僅2.28。，這是伍鐸生涯首次在生日當天先發並拿下單場MVP，他直言這是很棒的禮物，「先前有在生日中登板，但剛好都是在季後賽輪值時。」，葉總坦言，目前4名洋投都表現得相當不錯，「還是要看怎樣的比賽，我們會想怎麼用，純粹是功能性的問題。」他強調，不是看誰好或不好，「就是看帶誰比較方便，所以會再討論。」，廖任磊今天升上一軍，睽違超過2個月再度登板，力拚季後賽名單，此役9局登板讓悍將三上三下，球速最快飆到155公里。，葉總透露，今天有和廖任磊討論，「他的狀況不錯，其實只要他心情平靜，就比較沒問題 目前表現出來是好的樣子，如果季後賽也能這樣，是可以考慮。」，味全在打一軍第2年就打進季後賽，伍鐸直言，這是一支相當年輕的球隊，「面對眼前的挑戰，這些都將成為很好的養分，現在投手很好、守備也很有水準，打擊都能適時發揮，希望他們面對新挑戰，都能按照平常心、做自己。」，
台北報導，味全龍「大師兄」林智勝在本季倒數第二場，敲三壘安貢獻2分打點，今年要完成300轟就剩明天最終場。林智勝平常心看待，強調目前最重要是季後賽，「我現在也是都帶著季後賽的感覺上去打。」他也大膽預測兄弟要派出的投手應該就是德保拉和泰樂。，「大師兄」林智勝今天先發第4棒，首局擊出高飛犧牲打，貢獻1分打點，3局敲出右外野三壘場地安打，再打回球隊第2分，再靠劉時豪犧牲打，跑回第3分。，這是林智勝本季第二支三壘安，上一次擊出三壘安是今年上半季5月31日對中信兄弟之戰，生涯第27支三壘安，個人包辦2分打點。，「想不到吧，我腳那麼快！」林智勝直言，有想過有沒有機會第300轟是「跑」出來的，但可能要有眾多因素，「像是打到以後，野手跑去接，球又彈去全壘打牆，然後可能卡在那之類......。」，林智勝跑回三壘安打時，場邊隊友笑得好開心，他也相當自豪，「我記得上一次跑三壘是對老東家兄弟，他笑說，「他們可能覺得，怎麼三壘安打輕易打出來，想不到我的速度依舊，看張政禹還差點死，我都不用挑戰。」，生涯第299轟早在9月24日擊出，林智勝的300轟至今尚未出爐，他坦言，今年應該是有難度了，「最後這10場打下來的風向真的不好打，幾乎都是逆風。」，特別是在天母主場，林智勝認為，這裡的風和其他球場相比來得大，「其實今天鞏冠打了兩顆球，應該是出去了，但被吹回來，我一開始那一顆也是，打出去就知道死了，沒有期待。」，「300轟？我想等明年了吧！」林智勝表示，現在的心態都是專注準備季後賽，個人成績、里程碑先放一旁，明天只求盡力，還望「風」幫一點忙。，明天對戰羅昂，林智勝坦言，要擊出全壘打更有難度，「當然在季後賽前還能碰到這麼好的投手，對我們來講很有幫助，他的變化球、直球都很有水準。」，他進一步指出，透過對戰羅昂這種強度的投手，打者接下來季後賽對到德保拉、泰樂，應該更能掌握。言下之意，推測兄弟將派德保拉、泰樂？他笑回，「不然他們還有誰？啊還有吳哲源啦！」，味全龍提供），
記者黃克翔攝），台北報導，味全龍天母主場對富邦悍將之戰，伍鐸迎來36歲生日，先發5局無失分奪勝，獲選單場MVP，林智勝敲三壘安貢獻2分打點。味全龍終場3比0完封富邦。，伍鐸本季以後援為主，此役是他今年第6場先發出賽，5局投球只用59球，僅挨2支安打，飆出5次三振，沒有失分，拿下本季第7勝，賽後防禦率僅2.28。，悍將由郭俊麟掛帥先發，5局投球耗100球，被敲8支安打，另有1次保送、3次三振，失掉3分責失，吞本季第7敗，賽後防禦率4.11。，「大師兄」林智勝今天先發第4棒，首局擊出高飛犧牲打，貢獻1分打點，3局敲出右外野三壘場地安打，再打回球隊第2分，再靠劉時豪犧牲打，跑回第3分。，這是林智勝本季第二支三壘安，上一次擊出三壘安是今年上半季5月31日對中信兄弟之戰，生涯第27支三壘安，個人包辦2分打點；他在6局上退場，生涯第300轟再等等，就看明天最終戰是否有機會達成。，「龍王」王維中接手伍鐸中繼，後援2局只被敲1安無失分，拿下本季第4次中繼成功。，
國泰提供），綜合報導，今年4月勇奪第17屆WSBL女子超級籃球聯賽冠軍，完成隊史17連霸、橫跨社甲29連霸的國泰女籃，於今(24)日迎來另一份榮耀。已故的國泰女籃創隊教練洪金生，獲頒第1屆台灣籃球文化名人堂教練獎的殊榮，以表彰洪教練對台灣女籃文化的貢獻與成就，主辦單位特別於頒獎典禮安排洪金生教練的女兒、同時也是國泰女籃現任領隊的洪玲瑤代表領獎，讓現場充滿傳承及感動的氛圍。，回顧洪金生的執教生涯，從1949年創立純德女子籃球隊（國泰女籃前身）以來，就不斷率隊征戰國內外大小賽事，也曾5度以教練或顧問的身份，率領中華女籃出征國際賽，近30年的教練生涯，孕育出無數籃壇巾幗。，晚年雖然卸下教練職務，對於國泰女籃的關心仍然不減，拄著枴杖在淡水的國泰女籃球場觀看球隊練球的身影，令籃壇人士印象深刻。，洪玲瑤領隊受獎時表示，「洪金生教練是德智體群兼備的老師，也是深耕細作的籃球園丁。他是慈父嚴師、培養球員多元學習來融入球場戰術；從純德到國泰一代又一代的選手，都能秉持著他活到老、學到老的精神。因為他活在我們的心中，影響著我們，才有今天的我們」。，此次頒獎典禮也邀請到國泰女籃的現役球星黃鈴娟擔任主持人，黃鈴娟表示，「來球隊這麼久，常常聽到小洪老師分享大洪老師的故事，最印象最深刻的，是大洪老師對於『態度』的注重。他會告訴球員『稻穗越飽滿，就會彎得越低』，成就越高，越不能驕傲，即便這支球隊一直都是冠軍，仍要在每次訓練和比賽中修正每個細節，雖然並不容易，但我們都樂在其中。」同時，黃鈴娟也從洪玲瑤領隊身上，感受到師承洪金生教練，對於台灣女籃的關愛與用心。，國泰提供），
記者王真魚攝），台北報導，樂天桃猿內野手馬傑森22日一軍「左打」初登場，考倒味全龍外野手郭天信的站位，連「火哥秘笈」都救不了他。郭天信笑說，「我一直在那邊看，這個左打是誰啊，我怎麼沒看過，到比賽結束才知道是馬傑森。」，郭天信擁有「火哥」張建銘準備的站位「秘笈」，兩人時常針對打者討論，決定場上守備站位。火哥還會特別寫在小紙條上，讓他帶上場，由他負責指揮外野。，「1到9棒之外，候補選手都有！」郭天信大讚火哥秘笈記載相當詳細，對他守備很有幫助。這2年守下來，他認為，林泓育最難判斷，「他內角很會攻擊，最難守備。」，郭天信笑說，前一天看到馬傑森「左打」登場，也讓他苦惱超久，「我一直在看這到底是誰。」特別拿小抄出來，忍不住嘟囔了幾句，「火哥是不是漏寫啊？」，一直看不出來到底是誰，郭天信轉頭朝向隊友大聲喊，「董秉軒！他是誰啊？」沒想到對方也不曉得，「楊晉豪嗎？是楊晉豪吧！」，這是馬傑森首度在一軍以「左打」登場，最後遭到三振。郭天信回到休息室時，又問了投手林凱威，「剛剛那打者是誰啊？」林凱威抬頭指向計分板，天哥還是一臉問號，「馬傑森？他不是右打嗎？」，郭天信笑說，「我一直到比賽結束，跑進去看影片才知道，原來真的是馬傑森。」，驚訝馬傑森左右開弓，郭天信誇獎對方，「滿厲害的耶，一點都不生疏。」，
台灣籃球名人堂提供，下圖同），綜合報導，首屆台灣籃球名人堂入堂慶典，於24日(一)在體育署三樓大禮堂盛大舉行，頒發證書給經過嚴謹評審程序出爐的八位台灣籃球界功勳人士， 並由本人或家屬代表今天上台享受最為尊榮的一刻，包括體育署代表簡任視察吳偉銘、體總會長葉政彥、台北市體育局長李再立、奧會副主席陳士魁等重要體壇人士出席見證 ，加上國內籃球界老壯中青少齊聚一堂，場面隆重且溫馨感人。，首屆台灣籃球名人堂入選名單，包括球員類陳祖烈、王毅軍、唐雪舫、荊玲(女)、教練類洪金生、裁判類湯銘新、特殊貢獻類王士選、嚴慶齡等八人，其中在世的老國手91歲唐雪舫、90歲陳祖烈、77歲荊玲親自出席領獎，王毅軍由鄭正男教練代表。，已過世的入堂先輩，洪金生由女兒洪玲瑤代表、湯銘新由女婿管澤仁代表、王士選由兒子王承先代表，嚴慶齡則由裕隆男籃領隊孟慶航出席。，入堂儀式經過精心策畫，現場佈置的富麗堂皇，由資深媒體人馮同瑜及現役國手黃玲娟主持，邀請八位授獎者及代表坐在台上，接受各界的表揚，台灣籃球名人堂協會理事長王信良，以感謝的心意迎接，致辭表示，藉由表揚這些台灣籃球前輩的活動，來喚起年輕人對台灣籃球歷史的興趣並共同探討。，現場坐滿台灣各界籃球相關人士，包括名人堂協會榮譽理事長吳經國、PLG職籃執行長陳建州、T1聯盟會長錢薇娟、台北市職業籃球員職業工會理事長楊敬敏、籃協秘書長李雲翔、以及國泰女籃、文化大學籃球隊球員等在場，當開始播放八位入堂者事蹟影片，均是得之不易的影像及資料，引起現場如雷掌聲。，頒獎的一刻場面感人，特別陳祖烈、唐雪舫一一上台致辭，特別自美返國的荊玲，穿著粉紅色旗袍出席領獎，她表示，這件旗袍具有52年歷史，是當年女籃隊會見重要人士的隊服，隨即引起現場的歡呼。 於代表父親洪金生領獎的洪鈴瑤教練則是哽咽述說父親的事蹟。，最後所有得獎者合影，留下珍貴的一刻，期待明年第二屆名人堂儀式的到來。，
台北報導，味全龍今天天母主場邀請喜劇演員喬瑟夫、賀瓏擔任開球嘉賓，喬瑟夫與「雙胞胎」拿莫伊漾相見歡，學到如何很帥地投球，他大讚非常實用。賀瓏開心表示：「我從小時候就是龍迷，今天看到張泰山超興奮，心臟狂跳！」，拿莫伊漾「特訓」投球，喬瑟夫笑說，「他沒什麼在教我投球的東西，都在教我怎麼耍帥，比如說如何甩頭，這非常十月，超棒的。」兩人有幾分神似，但喬瑟夫直言，「完全不像，他那麼帥、那麼高！他比較像阿傑吧？」，這是喬瑟夫第一次到職棒場上，不過賀瓏本身是球迷，他說：「我小時候就是龍迷，賣掉後看別隊，現在味全回來，我超興奮的。」賀瓏自稱「龍迷」令人聯想到他的前女友龍龍，喬瑟夫似乎聽到箇中之意，「是不是有人在挖洞？」引發哄堂大笑。，本身是超級龍迷的賀瓏，難得近距離看到球員，透露張泰山是他的偶像，直呼：「我剛看到他，心臟狂跳，完全不敢跟他說話。」他瞪大眼睛說道，「電視裡打全壘打的人就出現在我面前耶，超興奮的！」，值得一提的是，賀瓏說，其實以前打過少棒，「我還是一名投手，但我今天非常難過，練投時沒有一顆是挖地瓜，沒想到最後挖地瓜，我好難過，我竟然上場挖地瓜......。」，作為一名喜劇演員，賀瓏表示，曾看到國外喜劇演員在場上表演，希望自己或是喬瑟夫，未來有機會能夠達成這件事，「從場上望向觀眾，真的超級壯觀。」，味全龍結束今年例行賽之後，將在本週末與中信兄弟進行首輪季後賽。賀瓏也很關注，「兄弟先取得一勝對吧？我覺得這沒關係。」他有信心，味全一定能挺進台灣大賽，「就跟我一樣，喜歡在逆境中成長，一起better than它！ better than其他4隊，味全加油！」，記者王真魚攝），
富邦悍將提供），台北報導，富邦悍將本週剩3場消化試合，總教練丘昌榮今天賽前透露，秋訓預計11月1日開始，今年選秀新人都會報到，而本週剩下3場比賽，此役由郭俊麟先發，明天則是江國豪，二軍勝投王范玉禹原本預計扛週三先發，但傳出確診，屆時將由陳仕朋「封關」投本季最終戰。，悍將二軍昨天結束總冠軍戰，拿到建隊6年來的二軍首冠，加上U23賽程落幕，部分二軍選手以及打完U23的球員本週都會跟隨一軍。，王苡丞、蕭憶銘、蘇煒智、劉俊豪、廖柏勳、蔡佳諺等人都在近期升上一軍，林岳谷剛打完U23，今天也開始隨隊一軍，不過他未放在60人註冊名單當中，剩下比賽不會上場。丘總說，「因為二軍都已經休息了，就讓岳谷直接報到，準備銜接秋訓，他的運動能力不錯，能夠選到就一定是有實力，稍微纖瘦一點，各方面要再加強。」，球隊將在11月1日開始秋訓，丘總表示，預計展開5個循環「練四休一」，大概11月底結束秋訓，「完整名單會在週三最後定案，原則上今年選秀新人全部都要到。」，悍將今天由郭俊麟先發，明天將是江國豪，至於週三對統一獅的保留比賽，原本安排由范玉禹出賽，不過丘總今天透露，范玉禹因確診無法拉上一軍，屆時會讓陳仕朋登板。，
球團提供），綜合報導，2021年，味全龍重返中職一軍戰場，新生之龍展現旺盛拚勁與求勝意志，不僅五月狂龍再現、更在季末打出一波驚奇高潮！2022年，味全龍秉持著「龍往直前」的無畏精神，在龍將們團結一心、球迷不離不棄的支持下，睽違23年打進季後賽，再寫紅色傳奇續篇新章。，球團特別為即將來臨的季後賽打造專屬主題「WOW！DRAGONS」，吹響龍鳴號角號召狂龍軍、龍粉知己與所有龍迷朋友和我們一起喊出WOW! DRAGONS，朝著更驚奇的榮耀前進。，兄弟稍早公布主場票價資訊，洲際主場賽事門票，所有區域皆為單一票價，不分全半票，僅保留身心障礙票。內野票價500-700元、外野300元。，首輪季後賽賽程，10/30季後賽購票資訊如下，球團提供），
球團提供），綜合報導，中信兄弟本季120場例行賽賽事完成，本季拿下69勝-4和-47敗，勝率0.595，並以下半季冠軍之姿進軍季後挑戰賽，季後挑戰賽將與味全龍隊交手，這是中華職棒33年以來，季後賽首次上演經典「龍象大戰」，兩隊將爭奪台灣大賽門票！兄弟公告季後賽售票資訊。，季後挑戰賽首戰於本週六17時05分在兄弟主場台中洲際棒球場開打，第二戰移師味全龍主場－台北天母棒球場交鋒，如有需要進行第三戰、第四戰，10/31(一)18:35、11/1(二)18:35將回到臺中洲際棒球場迎戰味全龍。，季後挑戰賽洲際主場賽事門票，所有區域皆為單一票價，不分全半票，僅保留身心障礙票。內野票價500-700元、外野300元。此次中信兄弟主場皆採「電子票券」入場，提供「中信兄弟售票網」、「中信兄弟售票APP」購票，不開放超商機台售票與取票。現場售票口不販售紙本票券，可於比賽結束前使用網路或APP進行購票。，球團表示，此次開放G1、G3、G4三場比賽同時售票，如無需舉行之比賽，將由系統自動退票；如因雨延賽限觀看原場次，恕無法申請退票。，明日12:30開放2022洲際季票會員優先購票、10/25(二)18:00猛象會、艾樂粉會員優先購票，10/26(三)11:00親子象會員優先購票，10/26(三)17:30中信兄弟聯名卡－鼎極卡（須達消費門檻）優先購票，10/26(三)20:00中信兄弟聯名卡－全卡種（須達消費門檻）優先購票，10/27(四)12:30全面開放購票。，季後賽中信兄弟洲際主場假日開賽時間17:05、進場時間14:00；平日開賽時間18:35、進場時間17:30，假日、平日皆有準備高鐵接駁車，詳細資訊將陸續公告於「兄弟Fans Club」臉書粉絲團。，
味全龍提供），台北報導，首輪季後賽賽程今天出爐，中信兄弟有1勝優勢，味全龍總教練葉君璋直言，前面2場一定要想辦法贏，投手調度會針對此賽制有所因應，「龍王」王維中在首輪季後賽的定位，中繼、先發都有可能。，龍隊前一場逼和樂天桃猿，兄弟下半季封王，確定在5戰3勝制的首輪季後賽擁有1勝優勢。味全龍連同今天，剩下2場賽事，賽前拉上5人，陳品捷、林辰勳、廖任磊及劉家愷、羅國華；吳俊杰、趙璟榮、林子昱、霸曼等4投手下二軍。，葉總表示，會用這兩場比賽觀察季後賽的人選，「有可能新面孔當中會挑一兩個。」他進一步指出，趙璟榮狀態較不明朗，「手還是不舒服，身體有狀況的話，考量到他的未來，第一輪（季後賽）帶進去機率不高，在這情況下，廖任磊有機會，當然還是要看他近兩場表現。」，季後賽可帶28人，葉總強調，有表現的都會參考，「誰狀況好就帶誰，野手、投手會帶差不多的人數。」，至於先發人選，洋投該怎麼帶？葉總笑說，「這個明天再問我。」他坦言，目前教練團都還在討論當中，「有一個問題是，因為這個賽制，我們前面2場一定要贏，該怎麼安排，要再想想。」現階段比較確定的是，如果有打到後面幾場，才有可能推王維中先發，否則也有機會在牛棚待命，「他的腳現在都沒問題，身體狀況很好。」，外野手陳品捷挨觸身球導致肋骨骨裂，原本評估今年球季報銷，但今天重回一軍並回到先發打線；劉基鴻日前也不慎被觸身球打到，葉總透露好消息，「影響不大，原本前面就要讓他下去比，但評估過後，決定再讓他休一場，季後賽沒問題。」，
台北富邦勇士提供） ，台北報導，PLG職籃2連霸冠軍勁旅台北富邦勇士，將於11月5、6日打造【富邦證券ONE OF ONE只有我們 主場開幕周】。延續冠軍傳統，勇士首日賽前舉辦冠軍戒指頒發儀式，迎戰上季總冠軍賽對手新竹街口攻城獅，周日交手高雄17直播鋼鐵人。一連兩天的冠軍周末，與所有缺一不可的球迷們回顧奪冠心路歷程與感動，在和平籃球館隆重為新賽季揭開序幕！，每一座冠軍象徵不同的故事與意義。臺北富邦勇士上賽季一波三折，一路備受質疑，直到季後賽再度證明自己，用團結一心的精神完成2連霸。，這份榮耀與回憶除了銘記在所有人心中外，球團也刻在這枚全新手工訂製的冠軍戒指上。戒體選用9K黃金，鑽石顏色為D-E等級，淨度VVS1-VS1等級，並由象徵冠軍金盃的2顆大鑽及30顆小鑽所組成，搭配上季年度口號「憑我相信We Believe」，並刻上「Back 2 Back」代表勇士在PLG連續兩年稱霸。勇士將會在11月5日賽前的儀式戴上這枚戒指，與所有球迷共享這份意義非凡、至高的榮耀時刻！，能夠完成2連霸的艱難任務，除了靠場上拚戰的球員與教練團外，還有缺一不可的勇士鐵粉，因此於主題周第二天11月6日進場的每一位球迷皆可獲得一枚「勇士二連霸冠軍戒」球迷版。兩場比賽將贈送加油手舉牌給所有進場的每一位球迷，而11月5日的前4000名進場球迷同時還可獲得「富邦證券ONE OF ONE只有我們」L夾。進場贈品之外，勇士出任務與神預測依舊每場準備精美好禮，中場遊戲獎品還有勇士冠軍商品等你帶回家。，出身自原子少年男團選秀節目，由節目觀眾及粉絲票選所選出的超人氣潮流男團Ozone將在周六降臨勇士主場，賽前帶來震撼精彩的開場表演！今年九月正式成軍的Ozone才剛出道即造成轟動。在勇士主場開幕戰的戒指夜晚，Ozone將一同共襄盛舉，揭開PLG新賽季序幕！，記者林敬旻攝） ，
記者王真魚攝），台北報導，味全龍郭天信近況火燙「趕進度」，連6場至少單場雙安，還有4場3安猛打賞，本季累計137支安打，與安打王林立只差3支。中信兄弟總教練林威助日前受訪透露必須高度警戒他，對此郭天信笑回，「被舒服了。」，事實上，郭天信近期是帶傷上陣，日前對樂天桃猿之戰，在三壘發生衝撞，他表示，現階段打擊都會盡量貼起來，避免二度傷害，「還是手腕有點腫脹感，可能還有點瘀青。」，在可以比賽的狀態下，郭天信不想輕易讓出先發位置，對於個人獎項，他坦言，教練團也對他有期待，「其實有看葉總討論，怕影響到季後賽表現，但他說難得有機會就拚一下，希望我可以超過（安打數）。」，「感覺葉總是滿希望我拿到的，火哥（張建銘）也有跟我說，都打到這裡來了。」除了安打王有機會，郭天信表示，其實自己最期待是金手套，關於守備各項數據，他是記得一清二楚，包括294次守備機會、12助殺，以及6次失誤。，「6次失誤耶！有點心虛。」郭天信懊惱說道，擔心失誤影響競爭金手套，他認為，樂天桃猿成晉是今年最大勁敵，「晨威也很強。」，兄弟總教練林威助警戒郭天信的好表現，直言對他印象相當深刻，特別是阻殺能力。郭天信開玩笑稱，被舒服了，隨即表示，還是要以團隊為重。，球隊日前對樂天桃猿被說玩抓放，郭天信不以為意，「哪有什麼抓放，我們都知道沒有贏對我們比較好，但都比賽了，誰會想輸的？上場就是要贏的。」，味全最終逼和樂天桃猿，但仍讓兄弟下半季封王，確定在首輪季後賽交手兄弟。兄弟也將擁有1勝優勢，郭天信霸氣表示，，「讓一勝就讓一勝，我們狀況好，一樣後面3場可以拿下。」，兄弟對味全龍很有看頭，這是兩隊首次在季後賽碰頭，龍隊上週橫掃兄弟2連戰，免遭繼上半季再度被對手拋彩帶。郭天信認為，這兩場贏了很重要，「滿有季後賽的感覺。」他笑說，「接下來有沒有就隨緣了，我們佛系看球！」，
@formosasexytw 分享的貼文，台北報導，PLG職籃人氣勁旅，福爾摩沙台新夢想家24日舉行開季媒體餐敘，球隊總經理韓駿鎧也公布本季夢想家口號為「可以KeYi」，另外球隊另一場上「嬌」點，最殺啦啦隊人氣組合Formosa Sexy也確定將增添兩名新成員，並進軍歌壇推出全新單曲。，上季在台中洲際迷你蛋斥資2500萬台幣改善硬體設備，夢想家主場締造例行賽15場、季後賽2場主場門票全數完售紀錄，也讓夢想家成為聯盟主場勝率最高球隊，「魔鬼主場」威名不脛而走。，新賽季夢想家球團持續全方位升級，除了日前曝光的球員全新宿舍，上季聯盟「年度啦啦隊」得主Formosa Sexy也在休賽季補進兩名新血團員，團隊也將推出全新單曲，持續帶來耳目一新的精彩演出。，夢想家總經理韓駿鎧表示，「夢想家球團文化注重團隊力量，這季的補強方向就是要在自由球員市場找到適合球隊體系的優秀選手，包括周柏臣、盧冠良、吳家駿、林耀宗，相信他們來到夢想家後都能找到定位，積極突破自我。」，福爾摩沙台新夢想家提供） ，
富邦悍將提供），台北報導，富邦悍將洋投富藍戈明年續留機會大，上週母國委內瑞拉邀請他打經典賽，富藍戈表示，確實有受到徵詢，「我有意願，就看到時球團願不願意放行。」，經典賽明年3月開打，富藍戈透露，有收到委內瑞拉的詢問，「先前效力的球團，剛好我的上司負責國家隊籌組，上週有問我，希望我接下來回國後，能夠觀察兩到三週，看看調整狀況。」，「他們希望可以延攬我，我的回覆是，我有意願，前提是看我的合約狀態，到時要看所屬球團願不願意放行，目前無法馬上做決定。」富藍戈說。，富藍戈透露，自己曾在2017年入選培訓，最後沒被選上，但至今仍和大家保持密切聯繫，「明年有機會的話，希望可以繼續相互交流、學習。」，委內瑞拉本屆經典賽與波多黎各、以色列、多明尼加同為D組，比賽預計在美國邁阿密LoanDepot球場舉行。委內瑞拉已延攬多名大聯盟好手，包括太空人「阿土伯」奧圖維（José Altuve），早已表態要為國出征經典賽。，富藍戈對自己的國家有信心，「我們徵召滿多好手的，如果都能回來打，一定會機會晉級，甚至打到冠軍戰！」，
富邦悍將提供），台北報導，富邦悍將洋投富藍戈明年續留機會大，富藍戈本人表示，自己也很有意願繼續為悍將效力，而他的表現已受到國外球團關注，對此他表示，目前沒有聽到經紀人更新消息，還是會以留在悍將為優先。，富藍戈今年出賽39場，有38場後援，防禦率2.50，球速最快飆到160公里，追平中職最速。總教練丘昌榮表示，針對明年洋將配置，年底會再開會討論，同時會觀察市場上的人選，「當然富藍戈的表現，是越投越稱職。」他不諱言，富藍戈續留機會大。，悍將有意續留富藍戈，他坦言，加入球隊之前，在墨西哥聯盟投球並不亮眼，「所以富邦給我這個工作，我真的很開心，他們的系統對於我的幫助也滿大，如果能夠回來，我很樂意，也願意繼續努力為球隊貢獻。」，他進一步指出，悍將的隊友都對他很好，「是非常非常好的那種，像是歐書誠、曾峻岳，場外場上都很照顧我。」歐書誠曾帶他嘗試臭豆腐，他笑說，「第一口滿噁心的，但吃了幾口後，發現味道不錯耶，沒有外表那麼怪。」，富藍戈的好表現，已經吸引國外球團關注，日職球團日前派人來台「調查」，親眼看到他猛飆火球。不過富藍戈表示，目前沒有其他日職或韓職球團接觸，「如果有的話，經紀人會和他們接洽，現階段富邦有意願，我會以富邦為主。」，如果日韓開更好的條件呢？富藍戈坦言，會認真考慮看看，「畢竟打棒球是賺錢事業，我也是得生活，但現在真的是沒有球隊來問。」明年若順利繼續待在悍將，他表示，對於中繼、後援還是比較得心應手，「球隊要是需要我先發，我也很願意調整。」，
CFP，下同），綜合報導　，前一日在世界羽聯（BWF）超級750賽丹麥公開賽女單決賽上演中國內戰，最終由二姊何冰嬌三局擊敗東奧金牌陳雨菲，這已經是本賽季他第三度擋下陳雨菲的奪冠夢，賽後他還躺在球場的地上看向天花板，笑說，「這看起來真棒。」，何冰嬌在女單決賽以22比20、12比21、21比10擊敗陳雨菲，收下本賽季第三冠，巧合的是，這三座冠軍都是擊敗陳雨菲拿下的，包括3月起的德國公開賽、南韓大師賽，還有這次的丹麥公開賽，也讓陳雨菲無緣拿下丹麥賽第二冠。，何冰嬌獲勝當下直接躺在球場地上，看著體育館的天花板，賽後他說，「我想著這看起來真棒，我花了一點時間享受，我今年已經三次這樣子，看著不同體育館的天花板，這真是件好事。」還說起在丹麥的一週內，每天早上都會花時間去騎自行車，感覺很棒。，至於拿下本季第7座亞軍的陳雨菲，賽後則說道，「我覺得確實就是比較可惜吧，就是一些細節上沒有處理好，我覺得還有更多值得去提高的地方。」並笑說未來兩人還是會一起吃飯的。，
綜合報導，湖人今對戰拓荒者以104比106惜敗，衛斯布魯克(Russell Westbrook)15投4中；三分球3投0中，繳出10分6助攻低迷數據。包括他在27.3秒讀秒階段一次投籃失手，更被認為是湖人此役敗仗關鍵。，今主場面對拓荒者來犯，湖人打出競爭力，領先整個第四節，直到終場前12.4秒拓荒者一哥里拉德(Damian Lillard)驚天後撤步3分跳投入袋，反超局勢，讓紫金大軍與首勝失之交臂、苦吞3連敗。，達志影像，末節倒數27.3秒湖人還握有1分領先，不料衛少直接帶球拔投，沒有命中，導致接下來里拉德有機會逆轉。他賽後解釋，想試圖製造「2 for 1」，讓最後一波進攻留在湖人手上。但主帥漢姆(Darvin Ham)坦言，這策略沒問題，問題在於衛少選擇了投籃，而非直接攻擊籃框。，漢姆表示，「我只希望我們能直接攻擊籃框，他的爆發力和放球能力還是很高水準的，我希望他還能做得到，尤其當紐基奇(Jusuf Nurkic)已經5犯時。」並補充，「投籃選擇是我們還需要努力的地方。」，達志影像，湖人頭牌詹姆斯(LeBron James)此役空砍31分、8籃板、8助攻，有鏡頭就捕捉到，衛少出手時他與戴維斯(Anthony Davis)雙手一攤的無奈反應。詹皇賽後訪談表示，「我討厭輸球，尤其是這場比賽的輸球方式。」但詹皇也聰明回應，「這個訪談感覺是為了要我講出什麼而設的陷阱，我知道你們想談衛少。」，而今天貢獻22分、10籃板、6阻攻的AD，也透露出錯失首勝的落寞，「我們不該輸掉這場比賽的，這讓我感到非常挫折。」，達志影像，
綜合報導，美聯冠軍系列賽G4，賽前苦吞3連敗的洋基今天背水一戰竟在關鍵時刻發生失誤，最終以5比6吞敗，系列賽被太空人以0比4橫掃出局，而「法官」賈吉（Aaron Judge）此系列賽16支1成戰犯，再次錯過世界大賽，美國媒體更認為即將成為自由球員的他已經打完身披洋基戰袍的最後一戰。，在洋基出局後，《運動畫刊》棒球作家維塔（Jack Vita）寫到，「賈吉可能已經打完作為洋基球員的最後一場比賽了。下個月他將成為不受限制的自由球員，可以選擇任何球隊自由簽約。季初，賈吉拒絕了洋基7年2.135億美元續約合同，選擇賭自己。」，《美聯社》也寫道，「在今晚輸給太空人後，賈吉的條紋軍生涯可能已經結束了。他能夠在世界大賽後第6天開始與所有球隊談判，他也應得一份超過3億美元的合約。」賈吉今年以62轟打破美聯單季最多轟紀錄。，今天賽後賈吉當然也被問到未來動向，記者問他的目標是否是留在洋基，「自從我第一次穿上條紋戰袍後我就很清楚這一點，但我們無法在春訓前完成一些事情，現在我是一名自由球員，讓我們看看接下來會發生什麼事。」，達志影像，
綜合報導，太陽後場指揮官保羅(Chris Paul)在今日對戰快艇一役，達成生涯第11000次助攻的里程碑，成聯盟唯一首位進帳20000分、11000助攻的球員。，CFP），保羅加入了爵士傳奇後衛史塔克頓(John Stockton)、獨行俠主帥奇德(Jason Kidd)的行列，成為聯盟史上助攻數超過11000次的球員。史塔克頓穩坐龍頭有15806次，奇德則排第2有12091次助攻。，37歲的保羅在新賽季3戰累計繳出32次助攻，他在快艇待過6個賽季，生涯5度榮獲助攻王頭銜。今日他率領太陽以112比95力退快艇，繳出7分、11助攻和8籃板成績。，
中華職棒提供），台北報導，中華職棒今天公布季後賽賽程，同時宣布疫情特別規範，避免「Bug」出現，疫情通報必須附上PCR檢測，需要「國家認證」。，針對季後賽及總冠軍賽疫情特別規範，確診人員替換登錄名單執行措施如下：，季後賽及總冠軍賽期間，若有球員、教練或行政人員確診，得以書面向聯盟申請登錄人員替換，申請時必須同時出示該人員PCR確診醫院報告證明，並依下列替補方式進行。，本土球員僅可替換本土球員、不得替換外籍球員。 外籍球員得替換外籍球員或本土球員，但替換外籍球員仍須符合登錄身分規定。，確診隔離結束者得再行恢復登錄上場身分，確診人員申請恢復登錄時，原替補人員即需取消登錄，不得選擇其他人員取消登錄。，中職今年新增疫情遞補名單，一開始規定必須1對1指定替換，後來各隊確診人數增加，隨即調整不再需要綁定，沒想到整個大亂，還一度出現「Bug」，像是林書逸今年5月靠「疫情隔離名單」遞補上一軍，當時是29日被登錄一軍，但已經在前一天出賽，因聯盟疏失被遺漏。，當時聯盟解釋，林書逸28日未登錄一軍，確實是疏失，但一軍仍維持27人，沒有超過人數，就沒有違規的狀況。，
記者李毓康攝），綜合報導，中華職棒33年下半季冠軍在上週確定由中信兄弟拿下，樂天桃猿也確定以年度勝率第一之姿晉級總冠軍賽，季後挑戰賽將由中信兄弟和味全龍一較高下，賽程今天出爐。，首輪季後賽由中信兄弟與味全進行5戰3勝制；兄弟先勝1場，10月29日到11月1日，（主場採1-1-2制，期間無移動補賽日）。，總冠軍賽由樂天與季後賽晉級球隊進行7戰4勝制，11月5日到11月13日（主場為2-2-3制）。其中11月7日、11月10日為移動日及補賽日。，
綜合報導，在雙十連假舉行的第三季P.LEAGUE+熱身賽，不久前才於鳳山體育館落幕。在為期三天的賽事中，都可以見到高雄在地「雄親」們的踴躍參與。近日「球場第一排」邀請到「高雄17直播鋼鐵人」總經理高景炎，一同來談談這支球隊與高雄在地的連結，以及他個人的心路歷程。，在節目中，高景炎向主持人透露，自己來到高雄之後，發覺有許多人其實不知曉「鋼鐵人」這個名字和高雄，究竟有什麼樣的連結，因此球團也曾萌生更改隊名的想法。不過，後來考量到過去鋼鐵產業幾乎撐起整座城市的經濟，並參酌高雄的歷史背景與鋼鐵產業的關係，所以最後也就完全打消更換隊名的想法，，「球場第一排」由主播王博麟、青年創投家Henry、場編小蔚Wendy共同製作，是唯一與P. LEAGUE+官方合作的Podcast影像化節目。Podcast節目於每週一、四更新，影像化節目於每周三、四晚上十點在MOMO綜合台CH75播出。，
NBA（@nba）分享的貼文，綜合報導，衛冕軍金州勇士24日主場迎戰沙加緬度國王來訪，此戰團隊前兩節上演瘋狂得分秀，上半場團隊猛轟89分，眼看就要輕鬆收勝。不料國王下半場由主控福克斯展開猛烈反撲，但勇士「咖哩大神」柯瑞全場轟下33分，加上季前完成續約的威金斯、普爾各有24分進帳，最終勇士驚險以130比125收下主場勝。，此戰灣區大軍展現兇猛火力，上半場在柯瑞領軍下，兩節就猛砍89分，寫下隊史次高之半場得分紀錄，也是隊史自2018年以來，半場得分最高紀錄。，上半場打完勇士也手握多達18分領先，其中勇士一哥柯瑞更是在上半場就13投9中，包含三分球8投6中，狂砍28分進帳。，但來訪的國王在第3節吹起反攻號角，國王在最多落後達19分情況下，一度追到僅剩4分差，但最終反撲功虧一簣，勇士驚險以5分捍衛勝利。，此戰勇士柯瑞砍下全場之冠33分，威金斯、普爾各有24分進帳，至於國王方面以福克斯獲得26分、10助攻表現最佳。，CFP），
翻攝自@MirrorFootball twiiter），綜合報導　，2022卡達世界盃即將在於11月20日至12月18日舉行，場外的「大嫂團」（WAGs，指球員妻子或女友）的一舉一動也受到關注，先前各國「大嫂團」還被禁止穿著太辣，不能和球員同住等，如今英格蘭「大嫂團」也規劃好了自己的世界盃奢華行程。，每屆賽事上，各國的「大嫂團」穿著火辣、每一位都性感吸睛，都是世界盃的一大看點，不過今年由卡達主辦，為配合當地的風俗民情、法律規定以及飲酒等規定，各國國家隊也向「大嫂團」們祭出規範，像是丹麥隊「大嫂團」今年就不會前往卡達。，而「三獅軍團」英格蘭國家隊的「大嫂團」也被告知出席球場等公共場所，不可以穿露肩、短裙，也不能當眾接吻等公開示愛的行為，否則可能違反當地法律，另外，在伊斯蘭教禱告期間，也不能在公共場合飲酒、播音樂等，原本和球員同住在杜哈附近酒店，如今部分人也傾向住在豪華郵輪。，現在根據《太陽報》報導，英格蘭「大嫂團」已經在規劃世界盃的豪華之旅，部分人將住在要價10億英鎊的郵輪上，部分人則會住在五星級酒店Marsa Malaz Kempinski，價錢則是一晚4萬英鎊，預計住在豪華海景房，除了要在卡達大肆採購珠寶服飾外，還有一晚170英鎊的減壓按摩的Spa、400英鎊的臉部護膚等。，另外，馬奎爾 （Jacob  Maguire）的妻子、皮克福德（JordanPickford）妻子、沃克（Kyle Walker）的女友等人還計劃在沙灘上觀看駱駝比賽，非常享受這次的旅程。，
TAISHIN DREAMERS 台新夢想家（@formosataishindreamers）分享的貼文，台北報導，PLG職籃福爾摩沙台新夢想家展現中部職籃高人氣勁旅表率，新賽季開幕戰將於11月12日正式開打，球團推出新賽季套票組合將包含全新支線「Dreamers Outdoor Lifestyle」夢想露營組，球團方面更透露，季票發售首日VIP場邊席即刻秒售，季票銷售額更已突破千萬台幣，後續球團除了將推出球員特製球鞋，還將打造專屬OOTD牆面，打造豐富主題週內容。，夢想家在中部地區深耕多年，上季將主場移師台中洲際迷你蛋後，主場聲勢更是居高不下，新賽季球團方面更推出一系列革新，除了推出以環保為出發點之主題限定球衣，也將打造更多潮流性主題週活動，希望帶給球迷更多觀賽火花。，另外，夢想家球團更宣布，新賽季主場開幕戰將於11月12日開打，日前季票開賣後，發售首日VIP場邊席就即刻秒殺，目前季票銷售業績已經突破千萬台幣，新賽季套票組合更可擁有全新商品支線「夢想露營組」。11月單場賽事於24日中午12點正式開賣，希望球迷進場觀賽外，更讓永不放棄的夢想家精神融入日常生活。，記者杜奕君攝），
綜合報導，美聯冠軍系列賽G4，背水一戰的洋基先馳得點，但始終守不住領先，尤其7局上關鍵失誤錯過雙殺機會，讓太空人打回超前致勝分，終場太空人以6比5獲勝拿下隊史第4座美聯冠軍，系列賽橫掃對手挺進世界大賽將和費城人爭冠。此役洋基「法官」賈吉（Aaron Judge）成最後一個出局數，單場4支0。，3連敗不能再輸的洋基隊，今天在主場還因雨延後開打，不過這沒影響洋基火力爆發，1局下靠3支安打換回2分，2局下再添1分，似乎賽前看了當年被紅襪逆轉秀影片有被激勵到，只不過領先沒多久，3局上佩納 (Jeremy Peña) 夯出3分砲追平，古力歐（Yuli Gurriel）敲回太空人第4分。，洋基沒有放棄，4局下先追回1分，6局下貝德（Harrison Bader）敲出今年季後賽第5轟，創隊史第2多紀錄，洋基反超成4比5。，但洋基就是守不住領先，7局上，二壘手托雷斯（Gleyber Torres）發生傳球失誤錯過雙殺機會，太空人中心棒次艾爾法瑞茲（Yordan Alvarez）和布里格曼（Alex Bregman）把握機會，接連擊出安打，單局收下2分，太空人逆轉成6比5。，9局下，洋基最後機會，無奈被太空人終結者普萊斯利（Ryan Pressly）封鎖，兩出局無人上壘，輪到賈吉，最後內野滾地球被封殺出局，打到跨夜還是無緣上演逆轉秀。賈吉今天4打數無安打，吞1次三振。，洋基先發投手柯泰斯（Nestor Cortes）提前失速影響洋基投手調度，僅投2局失3自責分，反觀太空人，先發投手麥克庫勒斯 (Lance McCullers Jr.)5局挨8安失4分3自責分，雖不算優質先發，但牛棚表現非常出色，成功守住分數進軍世界大賽。，今年是洋基和太空人第3次在美聯冠軍賽碰頭，前2次在2017和2019年，都是太空人勝出晉級世界大賽，如今以直落4收拾洋基，美聯冠軍賽MVP頒給今天夯出3分砲的菜鳥佩納。，
綜合報導，才喜迎「怪物狀元」威廉森(Zion Williamson)歸隊，鵜鶘開季大比分電籃網又補蜂。未料今日作客重建中的爵士，不僅被1分差氣走，威廉森又在比賽中因為對手封阻導致重摔落地，被列入每日觀察對象。，達志影像，三節結束還9分落後，鵜鶘末節急起直追將比賽帶到延長賽，無奈最終由爵士長人歐利尼克(Kelly Olynyk)從弧頂的致勝切入得分，用1分差，賞鵜鶘開季首敗。，威廉森在末節剩8分07秒上籃落地不慎重摔，球團表示他遭遇髖關節挫傷，被列入每日觀察對象。今日他繳出25分、6籃板。，Injury Update: Zion Williamson sustained a posterior hip contusion during tonight’s game，此役鵜鶘還有一名傷兵，英格雷(Brandon Ingram)在上半場一次回防被隊友馬歇爾(Naji Marshall)敲中臉部，隨後鵜鶘叫了暫停讓他下場接受評估。據《ESPN》報導，英格雷還向隊友表示自己沒事，不過次節上場不到1分鐘又被叫下來休息。，球團表示英格雷因頭部受傷退場，目前醫療團隊也正觀察他是否有腦震盪的症狀出現。此役他繳出10分、1籃板和1阻攻。，Brandon Ingram (head injury) will not return to tonight’s game vs. Utah. He is being evaluated for concussion-like symptoms.，
綜合報導，國聯冠軍系列賽G5，哈波（Bryce Harper）今天在8局下夯出逆轉兩分砲，終場率費城人以4比3擊敗教士，系列賽4比1挺進世界大賽，哈波無意外獲選MVP，費城人老闆米道頓（John Middleton）開心笑說，「我想我也許少付他錢了。」，此役費城人雖先靠霍金斯（Rhys Hoskins）2分砲先馳得點，但7局結束教士反超成3比2領先，8局上，哈波狙擊教士第2任投手蘇亞雷斯（Robert Suarez ）98.9哩的直球，夯出致勝2分砲，鎖定勝利，哈波也獲選國聯冠軍賽MVP。，根據《ESPN Stats & Info》指出，這是哈波在今年季後賽於8局或8局後的情況下，敲出的第3轟，為大聯盟季後賽史上最多。此外，費城人隊成為大聯盟史上第一支以季後賽第6種子之姿打進世界大賽的球隊。，「我在想也許我少付他（哈波）錢了。」米道頓賽後受訪時笑說，他跟挺進世界大賽的功臣開玩笑，「我跟波拉斯（Scott Boras，哈波經紀人）說了這句話。我從來沒想過有一天，我會覺得3.3億很划算，但我覺得真的很划算，波拉斯（Scott Boras，哈波的經紀人）可能會想重新談約吧！」，哈波在2010年以首輪第1順位加入國民，4度闖蕩季後賽都止步分區系列賽，2019年以13年3.3億美元合約轉戰費城人，結果前東家國民就在當年奪冠，如今哈波幫助費城人睽違13年重返世界大賽，他也要力拚生涯首冠。，
大會提供，下圖同），綜合報導，由教育部體育署指導、中華籃協、台南市政府與Absolute 3x3 Basketball共同主辦的2022 FIBA3X3台南挑戰賽，上週末在臺南市政府西拉雅廣場引爆籃球熱，為期兩天的世界頂尖對決23日產生最終王者，由世界排名第1的塞爾維亞Ub Huishan NE在延長賽絕殺比利時Antwerp，帶走2022 FIBA3X3台南挑戰賽冠軍。，2022 FIBA3X3臺南挑戰賽共有來自10個國家、16支隊伍參賽，歷經22日一整天的激戰，產生最終八強，全為目前世界排名前20的隊伍，各隊為爭取冠軍頭銜、力拚1萬5千美金的冠軍獎金，並爭取11月香港大師賽參賽資格，場場激鬥毫無保留。，本土隊伍雖已在昨天全數止步，但這場台南史上舉辦最高層級之籃球國際賽事，今天仍吸引大批球迷擠爆觀眾席，欣賞頂尖3X3好手的高水準對戰，搭配現場DJ秀及專業舞團「XL ARMY」帶來的火辣演出，讓府城的週末籃球氣氛熱到最高點。，塞爾維亞國家隊Ub Huishan NE展現世界排名第1的氣勢，八強戰擊敗從資格賽一路挺進的沙烏地阿拉伯Jeddah；4強戰與世界排名第4、亞洲排名最高的蒙古國家隊班底UlaanbaatarMMC Energy，殺進冠軍戰。世界排名第3的比利時Antwerp同樣是在場場硬戰中脫穎而出，力拚冠軍頭銜。，這場冠軍戰也是Ub Huishan NE及Antwerp繼八月底德布勒森大師賽後再次交手，兩隊在擠爆的台南球迷面前打出激情又精彩的表現，且在比賽中好球連發。Ub Huishan NE開賽起一路落後，正規賽最後不到兩分鐘靠兩罰得手以14：13超前比數，但Antwerp在最後五秒靠Thibaut Vervoort上籃將比數扳平，兩隊戰進延長賽。，延長賽由Ub Huishan NE獲得球權，Dejan Majstorovic在進攻時間終了前兩秒於外線出手命中，僅花10秒終結比賽，帶走2022 FIBA3X3臺南挑戰賽冠軍。Ub Huishan NE、Antwerp也將攜手前進11月香港大師賽，同時都已取得FIBA 3X3年終總決賽資格。，Ub在德布勒森大師賽冠軍戰敗給Antwerp，這次再度在冠軍戰碰頭，由在延長賽的兩分球「絕殺」對手，Majstorovic坦言，最後一擊雖然可以說是「幸運球」，但球隊十分盡力在拚這次比賽，值得這一座冠軍。，世界積分排名第一的Strahinja Stojacic在這次賽事秀了幾手精彩灌籃秀，讓國內球迷大飽眼福，精湛的球技也是Ub的奪冠最大功臣，拿下這次賽事MVP，也將2019年高雄挑戰賽於四強落敗的遺憾討了回來。Stojacic表示，「上次來台無緣爭冠的印象很深刻、很難受，很高興這次臺南挑戰賽能再次來台參賽，『就是要來贏』的決心很強烈，目標就是要拿下香港大師賽的資格，並希望維持這樣的贏球步調，拿下年度總冠軍。」，
綜合報導，騎士24日經過延長賽苦戰，艱辛以117比107贏球，拿下近期2連勝。其中本季才剛剛透過交易轉戰而來的「蜘蛛人」米歇爾(Donovan Mitchell)此戰更是持續勇冠三軍表現，砍下全場最高37分外帶5籃板、4助攻、3抄截、1阻攻捍衛主場。米歇爾開季至今連3戰個人得分突破30分大關，更成為騎士隊史首位開季連3戰至少轟下30+好手，成就隊史輝煌紀錄。，CFP） ，今日騎士主場迎戰巫師遭遇苦戰，兩軍正規時間終了戰成平局，但騎士延長賽大發神威，一波14比4猛攻撂倒巫師，收下近期一波2連勝。，此戰騎士王牌球星米歇爾再度繳出亮眼數據，全場出賽44分34秒，29投12中砍下37分、5籃板、4助攻、3抄截、1阻攻，展現轉換新東家後的強大求勝氣勢。，開季至今3戰，米歇爾分別拿下31分、32分、37分，成為隊史首位在開季前3戰，每場都至少能拿下30分的第1人，達成過往就連隊史天王球星詹姆斯(LeBron James)都無法做到的鬼神級紀錄。，CFP） ，
CFP），綜合報導　，日本在日前的世桌團賽4強戰以2比3輸給日本，其中張本智和獨贏兩點的表現獲得盛讚，可惜在最後一點戶上隼輔輸給了王楚欽，對此日本男子桌球教練田勢邦史認為，「雖然沒拿下勝利，但也證明了能戰勝中國隊的只有日本。」，中國男團在世桌團賽拿下隊史第22冠，不過對他們來說，最驚險的還是4強賽，第二和第四點的張本智和，連贏王楚欽和球王樊振東，最終王楚欽才在第五點成功關門，驚險以3比2勝出晉級。，田勢邦史日前受訪時再度談到這場比賽，「最後一點的戶上對上王楚欽，9比4的領先沒能把握，在發球出現失誤非常可惜，但最後一局如果是打馬龍的話，就會是另外一回事，相較之下，王楚欽經驗比較不夠，實力差不多，所以還是有機會的。」，對於日本媒體以「全世界的桌球都希望看到奇蹟誕生的瞬間」來形容，田勢邦史回應，「不僅僅是我，全世界的人都認為，日本隊會戰勝中國隊吧，雖然輸了不甘心，也很不滿意，可是我認為這樣的戰鬥方式，我可以打100分，證明了能戰勝中國的只有日本，而在世錦賽上完全有機會贏中國。」，CFP），
綜合報導，即便一哥恩比德(Joel Embiid)開季3戰累積拿下81分、40籃板和11助攻，但東區豪門勁旅七六人至今卻是一勝難求，成NBA本季首吞3連敗的隊伍。費城球迷十分失望，新同學塔克(P.J. Tucker)也被爆料，在更衣室動怒。，CFP），先是連續敗給強權公鹿、塞爾提克，昨日面對重建中的馬刺又以105比114吞敗，主帥瑞佛斯(Doc Rivers)認為球隊還沒進入狀態，「在歷經這樣的局面，老實說，我們還沒準備好。」瑞佛斯並直言，七六人還無法拿下比賽勝利。，「在防守端佈陣太慢，在進攻端抓不到節奏。」瑞佛斯認為，七六人開季大當機，無論防守或進攻都有失水準，「這不是我們該有的樣子，我們還有很多工作要做。」，達志影像，開季就陷入3連敗尷尬窘境，瑞佛斯透露，今夏補進的新戰力塔克也看不下去，在更衣室發言，他表示，「這就像你在前2戰打得很努力、很競爭後，你認為『好，現在我們該贏球了吧。』」，「塔克賽後在更衣室大吼，但這顯然沒錯，沒有人會施捨你勝利。你必須自己爭取，而且要用很大的努力，不是去挑什麼時間你才要努力，這就是我們的狀態。」瑞佛斯說道。，恩比德此役帶傷繳出40分、13籃板，哈登(James Harden)失去火燙手感，18投4中僅12分進帳，但送出12助攻、9籃板，外帶2火鍋、1抄截，繳出近乎大三元的數據。新星馬克西(Tyrese Maxey)則貢獻25分、6助攻和3籃板，無奈費城板凳不給力，僅有10分進帳。，
綜合報導，今年是教士日籍強投達比修有進入大聯盟第10年，他在例行賽繳出16勝平生涯最佳，來到季後賽他扛起4場先發，儘管今天教士敗給費城人遭淘汰，無緣世界大賽，達比修有無關勝敗，教士總教練仍稱讚他在天氣極差的狀態下繳出好投。，今天國聯冠軍系列賽G5，達比修有主投6局被敲4安含1轟，失2自責分，外帶5三振3保送，教士隊友在他退場後7局下打回超前分，讓他脫離敗投身份，但8局下費城人哈波（Bryce Harper）扛出致勝2分砲，終場率隊以3比4獲勝，系列賽1比4奪下國聯冠軍和世界大賽門票。，達比修有在比賽中還遭捕手諾拉（Austin Nola）回傳球擊中肩膀，他嚇到看著隊友想知道發生什麼事，所幸無大礙，仍在低溫起風和下雨的惡劣天氣下完成投球任務，教士總教練梅爾文（Bob Melvin）稱讚，「天氣很差，我想會難控球，但他投得很好。」，達比修有坦言球濕掉有影響他的投球狀況，不過還是順利完成了，「季後賽一開始並不被看好，但我們能夠戰勝大都會和道奇這樣的強隊，這是24年來首次，最重要的是，球員和球隊都從中獲得自信。」，達志影像，
綜合報導，前役才剛剛轟下41分領軍射翻太陽，拓荒者一哥里拉德(Damian Lillard)24日對上湖人之戰再度大顯神威，重現「里拉德時間」神蹟，全場他又以高達6成命中率狂轟41分，加上隊友葛蘭特(Jerami Grant)終場前3秒致勝一擊，拓荒者以106比104成功踢館湖人主場，開季至今拿下3連勝，而湖人則苦吞3連敗，排名西區墊底。，CFP），上季飽受腹部傷勢影響，整體表現大幅下滑甚至提早賽季報銷，拓荒者一哥里拉德開季鐵了心要重振昔日聲威，此戰領軍挑戰紫金軍團，卻遭湖人強勢表現壓制，直到比賽終了前1分56秒，湖人都還以7分領先。，不料拓荒者隨後由里拉德戴起一波11比2猛攻逆轉取勝，其中包括他在終場前12.4秒弧頂三分彈命中，幫助球隊反超比分，隨後湖人王牌球星詹姆斯(LeBron James)雖然靠著灌籃追平比分，但葛蘭特強勢切入奠定勝果，隨後詹皇最後一擊失手，拓荒者最終就以兩分驚險勝出。，里拉德全場25投15中，連續兩戰砍下41分，葛蘭特則有16分進帳，在里拉德開季火燙表現帶領下，球隊目前開季3連勝獨居西區龍頭。，湖人方面，詹皇雖賣老命砍下31分、8籃板、8助攻，「一眉」戴維斯(Anthony Davis)也有22分、10籃板、6阻攻進帳，但球隊仍苦吞開季3連敗，西區排名慘淪墊底。，CFP），
體育署），中央社，第24屆夏季達福林匹克運動會（聽障奧運）保齡球賽事在馬來西亞舉行，台灣選手在女子個人賽傳出捷報，薛秀珍、林香孜雙雙晉級4強，薛秀珍更勇闖金牌戰拿下1銀，林香孜則鍍銅。，第24屆達福林匹克運動會（俗稱聽障奧運）原訂於2021年舉辦，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響延至今年5月在巴西舉行，台灣代表隊取得2金7銀8銅、總排名第16成績，其中保齡球競賽經國際聽障運動總會延至10月20日至30日在吉隆坡登場。，台灣保齡球代表隊共遴派男、女選手各6名，參加聽障奧運單人賽、雙人賽、三人賽、團體賽及盟主賽，目標突破上屆2金1銅成績。，台灣女子保齡球隊實力堅強，女子個人賽部分，林香孜以1157分、預賽排名第一晉級準決賽，另一名好手薛秀珍則以1110分、預賽第3名晉級。  薛秀珍準決賽穩紮穩打，拿下182分，擊敗韓國選手李燦美（Lee Chanmi，音譯）的153分，率先晉級金牌戰；林香孜則對決新加坡選手橫山（Adelia Naomi Yokoyam），可惜未能延續預賽時的好手感，以177分不敵對手206分，無緣晉級金牌戰，收下1面銅牌。，一向給人冷靜形象的薛秀珍在金牌戰中，受到現場高張力比賽氛圍影響，表現不如預賽及準決賽，雖一路緊咬比分，但終場仍以165比176分落敗，收下女子個人賽銀牌。  保齡球女子個人賽告一段落後，台灣代表團在這屆達福林匹克運動會累積2金8銀9銅成績，獎牌數有機會持續增加。，
綜合報導，今天美聯冠軍系列賽G4目前因紐約大雨延後開打，陷入0比3絕對落後的洋基隊此役勢必要搶勝，季後賽狂吞14K的「法官」賈吉（Aaron Judge）能否擺脫被自家球迷噓爆的窘境，帶領洋基從歷史苦主到成為史上第2支成功逆轉晉級的隊伍，比賽預計8點30分開始。，紐約的雨勢迫使G4延後開打，目標晚間20點30分（當地時間）開始，洋基今年季後賽有4個主場比賽已經有2場因雨推遲。美聯冠軍系列賽沒有多餘的休息日，若今天打不成，洋基有辦法將戰線拖到G7，勝方預計在10月27日打完G7，隔天就要接著打世界大賽。，不過以回顧大聯盟歷史，先前39支球隊在7戰4勝制的系列賽取得3勝0負領先後，只有2004年的洋基踢到鐵板，紅襪逆轉拿下美聯冠軍並抱回世界大賽冠軍。今年洋基是否能擺脫歷史苦主身份，改寫悲劇，關鍵人物就是賈吉能否擺脫低潮。，賈吉在今年例行賽以62轟打破美聯單季全壘打紀錄，但進入季後賽風光不再，兩個系列賽共8場比賽吞了14次三振，打擊率僅.156相當低迷，昨在自家主場遭球迷狂噓，賽後為自己打氣，「我必須站出來，做好自己的工作。」，「我們今年體驗過很多次絕境。」賈吉說，「就連進入季後賽，特別是前一輪對守護者隊也一度落後（1勝2敗），我們現在不能看得太遠，先專心準備明天重要的第四戰。」，
CFP），綜合報導　，近期積極復出求表現的中國好手石宇奇，前一日在世界羽聯（BWF）超級750賽丹麥公開賽決賽，三局擊敗大馬一哥李梓嘉奪冠，收下他禁賽復出後的第一座冠軍，也是繼2019年3月瑞士公開賽後的首冠。，原本中國新一哥、世界排名曾高居第2的石宇奇，被禁賽一年再度出賽，8月在世錦賽16強止步，接著在日本公開賽4強不敵我國一哥周天成，他的世界排名已經下滑至第43位。，不過石宇奇在本週的丹麥公開賽一路退敵，先是在8強擊敗周天成，4強賽則與奈良岡功大激戰76分鐘，最終在決勝局才以24比22險勝，進入決賽碰上李梓嘉；李梓嘉則是在4強擊敗了前世錦賽冠軍的駱建佑。，李梓嘉和石宇奇過去對決過3次，石宇奇握有2勝略佔上風，本次交手第一局，雙方比數纏鬥，由石宇奇以21比18先拿下，不過第二局李梓嘉全力重殺以21比16扳平戰局，到了決勝局，石宇奇成功以21比12勝出奪冠，這也是他復出僅第三站就奪冠。，
Badminton photo提供），綜合報導　，本週即將出賽世界羽聯（BWF）超級750賽法國公開賽的我國一姐戴資穎，也有望參加年底的年終總決賽，目前他在積分榜排在第二位，很有機會挑戰個人第4座冠軍。，年終總決賽即將在12月14日至18日於中國廣州開打，按照規定，各單項積分排名前8位者可以取得參賽資格，而目前來看，本季斬獲三座冠軍、剛在丹麥公開賽打進8強的戴資穎，以積分70820暫時排在第二位，幾乎確定可以取得參賽資格。，目前排在積分榜第一位的是剛在丹麥公開賽拿下亞軍的中國一姐陳雨菲，依序則是戴資穎、印度頭號女單辛度（PV Sindhu）、南韓一姐安洗瑩和日本球后山口茜，都幾乎確定取得年終總決賽的參賽資格。，戴資穎曾在2014、2016年以及2021年拿下年終賽冠軍，是繼中國女將李玲蔚和葉釗穎、印尼傳奇王蓮香之後，22年來第一位在年終賽拿下3冠的女單好手，他去年因為出賽少積分不足，無緣參賽，今年將要挑戰個人第4冠，如果能順利奪冠，將追平李玲蔚的紀錄，並列賽史第2多。年終賽的最終參賽名單將在澳洲公開賽結束後確定。，
中央社，MLB國家聯盟冠軍賽今天舉行第5戰，費城人在主場迎戰教士隊，強棒哈波8局下敲出逆轉比數的2分砲幫助球隊以4比3獲勝，費城人在系列賽就以4勝1敗奪下國聯冠軍而晉級世界大賽。，美國職棒大聯盟MLB國家聯盟冠軍戰第5場比賽在費城費城人隊主場展開，全場湧進超過4萬5000名球迷。，費城人強打霍斯金斯（Rhys Hoskins）先在3局下扛出中左外野方向的2分全壘打，費城人就以2比0取得領先。，聖地牙哥教士打線很快予以回擊，蘇鐸（Juan Soto）4局上擊出中外野陽春砲，7局上教士隊又添得2分，反倒以3比2超前費城人。，但到了8局下，費城人重砲哈波（Bryce Harper）敲出中左外野方向的2分砲，逆轉比數為4比3，雖然9局上教士打者一度攻占得點圈，卻沒能攻下任何分數，費城人便奪下2009年以來首座國聯冠軍，晉級世界大賽。，費城人先發投手惠勒（Zack Wheeler）今天主投6局被敲3安失2分，送出8次三振、沒有保送，表現優異但無關勝敗。，費城人的世界大賽對手將是休士頓太空人或紐約洋基， 目前太空人隊已在美國聯盟冠軍賽取得3勝0負的聽牌優勢。，
達志影像，綜合報導，威爾斯的世界盃首秀是1958年，可惜當年在8強遭遇當屆冠軍巴西，1比0落敗結束世界盃之旅，接下來一等就是64年，直到今年在資格賽擊敗烏克蘭，威爾斯才拿到隊史第二張世足賽門票。，威爾斯在2018年距離世界盃會內賽只差臨門一腳，他們在資格賽對上愛爾蘭的關鍵一役，在主場0比1吞敗，積分僅落後第二名愛爾蘭2分，無緣晉級會內賽。4年後，威爾斯終於拿下睽違已久的世足賽門票，將在B組與美國、英格蘭和伊朗爭取出線機會。，達志影像，威爾斯現役最知名的球星非貝爾（Gareth Bale）莫屬，儘管今年已經33歲，他仍然是威爾斯國家隊的靈魂人物。貝爾效力過英超熱刺隊和西甲皇家馬德里，生涯囊括多項冠軍和個人獎項，今年夏天轉戰美國洛杉磯足球俱樂部。，貝爾生涯為國家隊出賽108場，只差一場便能追平隊友岡特（Chris Gunter）的109場紀錄，他為威爾斯踢進40顆球，則是創下隊史最佳紀錄。貝爾在資格賽踢進的3球是威爾斯重返世足賽的關鍵，他現在更肩負威爾斯球迷的期待，期望能在睽違已久的世界盃舞台再創佳績。，
綜合報導，鵜鶘本季喜迎「怪物狀元」威廉森(Zion Williamson)歸隊，開幕戰就以22分差狂電2屆FMVP杜蘭特(Kevin Durant)領軍的籃網，接著又以12分差力克少了「球小弟」拉梅洛(LaMelo Ball)的黃蜂。儘管只打了2場比賽，但威廉森對紐奧良的前景相當樂觀，直呼團隊很有深度，從沒替這樣的球隊打過球。，CFP，下同），鵜鶘上季以3勝16敗開局，最後卻擠下湖人挺進附加賽，連退馬刺、快艇，以老八之姿在季後賽首輪2度扳倒龍頭太陽，雖然最後還是遭到淘汰，但「小KD」英格雷(Brandon Ingram)的表現令外界驚艷。，紐奧良新賽季迎回「怪物狀元」威廉森，他與英格雷、上季新援麥卡倫(CJ McCollum)以及資深中鋒瓦倫修納斯(Jonas Valanciunas)儼然成了4巨頭，4人過去兩場對籃網、黃蜂皆繳出強勢表現。威廉森、英格雷和麥卡倫開幕戰都飆破20分，瓦倫修納斯則在第2戰狂砍30分、17籃板。，鵜鶘輕鬆取得開季2連勝，威廉森談到4巨頭陣容時興奮表示，感覺非常棒，「我們的團隊很有深度、有很多人才。這和過去不同，我整個生涯都沒替這樣的球隊打過球......這支球隊很特別，我很興奮要看看我們接下來能取得什麼成就。」，
綜合報導，湖人開季連吞2敗，上季水土不服的第3巨頭衛斯布魯克(Russell Westbrook)在洛城內戰11投全部落空，再次遭到自家球迷砲轟，還有人在他走回球員通道的途中對他大吼「爛透了」，他因此走回來問對方，「你說什麼？」沒想到該名球迷態度180度大轉變，改口稱「我們需要你」，畫面引起熱議。，CFP，下同），開季僅兩場比賽，已經有洛城球迷大聲疾呼，要湖人高層趕快送走衛少，他在21日的洛城大戰中完全找不到手感，11次出手全部落空，包括三分6投0中，僅拿下2分、4助攻和3籃板，球隊也以97比103敗給快艇，賽後他被記者問到，這是否會影響他的出手信心，在一旁的「勵志哥」突然插話相挺。，本季才從勇士轉戰湖人的托斯卡諾-安德森(Juan Toscano-Anderson)回應記者，「不會，因為他一直告訴我繼續出手，我也錯失了好幾記投籃。」隨後他還握住衛少的手表達支持，他更在昨日訓練時，特地穿上印有衛少名字與背號的練習球衣，以行動力挺前輩。，衛少上季就曾多次遭自家球迷攻擊，甚至有人嘲笑他是「衛打鐵」，連快艇隨隊記者阿瑟立(Tomer Azarly)都看不太下去，直言湖人開季前就該把衛少交易，現在這種氛圍非常毒，與「朝正確的方向前進」有一段很大的距離。，美國媒體《ClutchPoints》還貼出一段影片，衛少前役輸球後走回球員通道的途中，觀眾席有球迷對他叫囂，大罵他爛透了，隨後衛少走了回來，問罵他的球迷，「你說什麼？」沒想到該名球迷馬上態度180度大轉變，改口稱「我們需要你」，引起了熱議。，
綜合報導，2022台灣企業甲級足球聯賽，AC Taipei 台北競技24日對上衛冕軍南市台鋼，遭4奪金靴的馬可單場「大四喜」，以0比7吞下最慘敗仗，台北競技總教練陳信安認為，儘管受打擊但不失為是重新思考的好機會，「不要把自己想的太厲害！」，今天開場台鋼就相當積極壓迫，馬可不愧是企甲進球王，屢屢挑戰台北競技大門，但至少3次攻門都被門將黃浩凱美技撲出，直到第18分鐘，馬可長傳禁區找到了在遠柱的安以恩，他沒有停球直接躍起在空中射進，8分鐘後換馬可連過3人破門，上半場這兩人搭配就讓台北競技陷入0比3落後。，下半場第65分鐘，台北競技頭號射手黃聖傑禁區外左側自由球送到門前，可惜隊友頭槌擺渡被沒收，3分鐘後黃聖傑在禁區內接球後直接射門，無奈神準打中右上門楣，台北競技錯過本場最有機會進球的一刻，台鋼在比賽後半段連灌4球鎖定勝利。，「這可能是很沈重的打擊，但也可能是好事。」陳信安表示，「讓球員重新思考一下我們的定位，我們的目標是什麼，本季還有4場比賽。」台北競技本季首戰台鋼以2比6輸球，不過次循環作客還以2比2打平，今天太過想進攻而漏了防守。，此役是台北競技在企甲最大比分（7球）落敗，且本季至今14場比賽僅是第3次單場零進球，陳信安認為今天球隊失誤太多，對手狀況也相當好，「不要把自己想的太厲害！」一步一步踏實走向保級目標。，隊長蔡孟辰認為，近期中場陣形微調大家還在磨合，不過失誤太多才是輸球主因，且場上缺少溝通，「他們前鋒單打能力強，我們防守缺少出聲指揮。我們要重新思考問題出在哪。」，台北競技俱樂部 AC Taipei提供），而比賽最後10分鐘，全隊年紀最小僅17歲的穆軒塏被替換上場，自台北競技青訓出身的他初嚐企甲滋味有些興奮，「教練告訴我上去試試看。這是我第一次在職業隊上場，希望之後會有越來越多次機會。」，此役過後，台北競技取得1勝4平9負，以7積分排在聯賽第6領先墊底的銘傳大學，最後4場比賽分別將對上台中FUTURO、航源FC、銘傳大學和壓軸戰臺灣石虎FC。，
截自養樂多推特），綜合報導，日本大賽G2於23日進行5小時激鬥，養樂多内山壯真9局下轟追平分全壘打，打滿12局最終以3比3握手言和，目前養樂多系列賽1勝1和居於優勢。，歐力士3局上攻破防線紅林弘太郎掃二壘安打，先發投手山﨑福也適時安打，為自己打下1分，此局共攻下2分，5局上安達了一適時安打再下一城，取得3比0領先。，養樂多一路落後到9局下面對歐力士後援投手阿部翔太，丸山和郁選到保送，宮本丈掃安打後，内山壯真代打轟出驚天3分砲，將比賽打回原點，兩隊鏖戰到12局難分勝負，和局收場。，山﨑福也投4局無失分，還敲出帶有打點安打，展現投打二刀流，可惜未帶來勝利。這是繼2018年軟銀與廣島G1之後，睽違4年日本大賽再度出現和局，兩隊24日休兵一天，25日將到歐力士主場進行第3戰。，
綜合報導，塞爾提克一哥坦圖（Jayson Tatum）在昨日面對魔術的比賽再度發威，全場狂砍40分，帶領球隊以126比120戰勝魔術，也拿下開季3連勝。此外，在魔術主場甚至響起了「MVP」的口號，可以說坦圖徹底打服了魔術球迷。，賽後談到有關MVP的話題，坦圖卻表示言之過早，「很明顯，從我還是個孩子的時候起，這一直是我的目標。我不僅僅只想著進入NBA，我還想成為冠軍、獲得所有榮譽和成就，MVP絕對排在第一位。」，坦圖還成了綠衫軍隊史上首個在賽季前3場比賽得分超過100分的球員。除了這一戰的40分，坦圖在對熱火的比賽得到29分、對上七六人則砍下35分，3場比賽共得到104分。考慮到綠衫軍的悠久歷史以及出產過無數傳奇球星，讓這個紀錄顯得更加不真實。，除了全場21投14中、三分球10投4中的坦圖，隊友懷特（Derrick White）挹注27分、4籃板和4助攻；同為綠軍雙星之一的布朗（Jaylen Brown）也攻下12分。，球隊打出火熱的開局，坦圖的目標十分明確，「我已經說過一百萬次了，並且我會再說一百萬次，我所關心的就是重返總冠軍賽並奪回榮譽。」，
大會提供），綜合報導　，台灣最大綜合格鬥賽事品牌WOTD -ETD08今在紅館進行的鐵籠搏擊賽事中，有燒傷後涅槃重生的「火焰戰士」卓修世、「格鬥戰警」鄧評允都順利拿下勝利，來自台大技擊社的女將也有搶眼的表現，但第二度挑戰WOTD的健身網紅「健人蓋伊」雖然辛苦備戰一年，但仍意外吞下首敗。，WOTD-ETD08兩大賽事之一的「鐵籠搏擊」主打站立拳打腿踢，對於纏抱與泰式膝撞也有所限制，節奏明快、視覺刺激，也是台灣傳統技擊運動員踏入鐵籠的首要戰場。，今在「鐵籠搏擊」一開始的男子組羽量級有非常激勵人心的賽事，神盾武道會館40歲選手卓修世，因為在13歲時於外公在泰國的工廠外燒野草導致全身60%灼燒，經過回台數次治療後雖然救回生命，但還是有手臂無法伸直、十指變形的遺憾，但卓修世並不認為自己跟其他人有什麼不一樣，今在苦戰第三局24秒時KO對手拿下勝利，這也是「火焰戰士」卓修世10年來學習搏擊以來第一次KO勝利。，10年前，卓俢世原本只是在打桌球，但為了鍜鍊手臂力量才接觸格鬥，而且愈玩愈投入，還刻意去進行手臂手術讓手臂能夠伸直；去年卓修世就有意參加WOTD的比賽，但連他自己一度都懷疑能否接受這麼高強度的對決，他利用一整年時間進行重訓，3個月前開始強化技術，但因為家人還是擔心下，卓俢世在瞞著家人下參賽，還拿下生平第一次KO。，卓修世說，「這是我人生的第三次擂台賽，對自己的表現很滿意，目前狀態不敢說比專業選手好，但我相信我不輸一般人。」卓修世甚至還計畫報名參加年底於泰國舉行的亞洲踢拳錦標賽。，為了投入運動，原本當程式員的卓修世，目前還在陽光活力中心來協助身心障礙朋友運動，「我希望以我的例子來鼓勵身心障礙者可以一起站出來，只要願意，什麼人都可以的！」，而在壓軸的「格鬥戰警」鄧評允vs.美國「獵牙士」范丹龍（Daniel O’Rourke），鄧評允剛好是比賽地點台北紅館旁松山分局的警員，因為5年前在三重分局執勤時在處理KTV鬥毆事件時被推倒後，發現自己現場反應不足後開始去學習格鬥，5月起擔任分局的警察戰技訓練助教，今年7月第一次去參加全國泰拳賽就拿到冠軍。，武甲總合武術運動館新竹館的李云瑄，賽前一度緊張到過度換氣，但經過三回合2比1分岐判定打敗蔡依柔，拿下她在擂台賽的生涯第一場勝利，讓李云瑄開心的在擂台上跳起來，而李芸瑄大學唸的竟然是文學創作系，目前在國立公共資訊圖書館上班。，李云暄在2017年為了減重開始接觸搏擊，成功把體重從原本的62公斤減成最輕的53公斤，前兩次擂台賽只獲1和1負，媽媽對女兒參加搏擊賽也是抱著不鼓勵的態度，「媽媽叫我打不過就跑，但我心想，『別人打我一拳，我就還她兩拳，要加倍奉還』。」，
綜合報導，在2屆FMVP雷納德(Kawhi Leonard)歸隊後，喬治表明自己將退回「二哥」的位置，不過「可愛」並未在今日作客國王一役登場，加上新援沃爾(John Wall)也休戰之下，喬治再次「單核」領軍，他一甩開幕戰命中率僅3成的冷手感，31投16中飆出40分、6助攻和6籃板，率隊以111比109取得2連勝。，CFP，下同），上季因右膝前十字韌帶撕裂而報銷的雷納德，休養了16個月後總算健康復出，但快艇依舊十分謹慎，除了開幕戰讓他從板凳出發，也沒讓他在今日作客沙加緬度一役登場，他與「牆壁狀元」沃爾都沒在今日的大名單上，由喬治獨自帶隊出擊。，開幕戰對湖人找不到手感的喬治，這一戰鏖戰39分鐘，31投16中猛轟40分、6助攻和6籃板，外帶2抄截、1火鍋，他還命中高難度的關鍵後撤跳投，率隊以111比109險勝。根據統計，這是他自2019年以來，首次單場繳出至少40分、5助攻和5籃板，在雷納德缺陣之下，再次扛起一哥重任。，今日除了明星搖擺人喬治飆破40分，綠衫軍一哥坦圖(Jayson Tatum)也是火力全開，面對魔術完全不留情面，上場38分鐘就掃下40分、8籃板，近3戰合計猛轟104分，成為隊史首位開季前3場飆破100分的球員。，達志影像，另外，公鹿當家頭牌「字母哥」安戴托昆波(Giannis Antetokounmpo)出戰火箭，上場不到30分鐘，就以21投17中超過8成的命中率，砍下44分、12籃板的雙十數據，成了三分時代(1980年)以來，首位在30分鐘內以8成命中率拿下至少40分、10籃板的球員。，七六人招牌恩比德(Joel Embiid)則帶傷攻下40分、13籃板，無奈球隊板凳不給力，最後以105比114不敵重建中的馬刺，成為NBA本季首支3連敗的隊伍。，CFP），
綜合報導　，尋求三連霸的台南台鋼今在2022年台灣企業甲級聯賽第三循環第二輪，於銘傳大學人工草皮足球場碰上AC Taipei，靠著雙箭頭安以恩和馬可接連進球，終場以7比0大勝，收下本季第6勝，3分積分入袋，縮小與排名2、3的航源FC和臺灣電力的差距。，上半場台鋼就主導戰局，利用AC Taipei後防的弱點，安以恩在上半場第19分鐘就率先攻破對方大門，球隊士氣大振，馬可27分鐘接力進球，之後安以恩又在第37分鐘建功，上半場台鋼就取得3球大幅領先。馬可在下半場再進2球，安以恩在第90分鐘單刀殺入禁區，踢進台鋼本場的第7球。另外，本土選手張豪偉也在下半場第86分鐘，錦上添花。，馬可本場上演帽子戲法，本屆金靴獎幾乎已是他的囊中物，本季累積16個進球，已領先排名第2的台中FUTURO班奇達5球，有望拿下個人在企甲第4座金靴獎。，本季勝場數尚未開張的銘傳大學，上半場第21分鐘，靠著蕭越輝的神來一腳，率先破門，這也是銘傳本季少數取得領先的比賽。石虎FC丟球後很快振作，陳柏豪在第29分鐘還以顏色，扳平戰局。下半場第83分鐘，由隊長魏沛倫挺身而出，在單刀踢進致勝球。，石虎FC教練強木在表示，「最後的結局有驚無險，我們也算達成任務。銘傳畢竟擁有地主優勢，加上年輕體力好，敢衝又敢拚，這場贏得很艱辛，外援韋嗣與隊友磨合還不夠好，雖然他積極跑位，但隊友很難把球傳給他，下半場他跑到固定位，利用他的高度和速度牽制對手，收到很好的效果。」，33歲的魏沛倫是球隊的靈魂人物，談到關鍵球，「當時我們發動防守反擊，斷球後快速推進，我看到對方防守者只有一名貼上來，就決定靠個人能力切入，之後起腳射門。」過去傳統強權大同易主後改名為臺灣石虎FC，本季目前戰績4勝5和5敗，暫居第5名。，▼石虎外援韋嗣。，
