美福；台南觀旅局提供），台北報導，首場活動昨日在福爾摩沙遊艇酒店舉行，禮聘陳永華主講。陳永華自2018年4月開始擔任米香主廚，讓米香在2018、2019、2020年續3年拿下米其林餐盤，2021年更晉升為米其林一星餐廳。，美福提供），盛產的當令食材一般家庭都買得到，但如何做出絕妙口感，陳永華透露，首先是選材，自己會親自拜訪小農，挑選好食材，烹飪時火侯與獨家醬料，加上精美的擺盤，就會讓客人吃到家裡做不出的口感，願意花錢到餐廳用餐。，陳永華認為，台菜的風味沒有標準答案，要能推陳出新，滿足不同客人的需求，例如台南知名的布袋雞，很多客人無法點整隻雞來吃，他用雞翅改做成小份的布袋雞，讓菜色更精緻，也讓更多客人能享用這道料理。，美福提供），在冬季，陳永華有幾道沒在菜單上的家常菜，清炒烏來珠蔥、芹菜管肉絲、米香辣小炒等，用當季最鮮最嫩的食材料理，每天限量供應，是常客的最愛。陳永華指出，像米香辣小炒，大甲芋頭、台南火燒蝦、澎湖石鮔(章魚乾)、宜蘭蒜苗、九孔苗等都是可運用的好食材。，米香做出口碑，還有米其林加持，廚房員工從陳永華剛接掌時的15人增至21人，營業額近4倍增長，去年即使5到8月因為三級警戒讓餐廳無法內用，米香年營業額還超標。，但是客人的要求也相對提高，而且米其林評審員密訪餐廳時，可能碰上主廚休假的日子，陳永華用心建立SOP，要求廚房成員細心料理，自己利用假日到全國各地尋訪好食材，研究新料理，讓常客可以經常嘗鮮。，
記者湯興漢攝），台北報導，2021年資本市場大好，壽險業全年大賺3,885 億元，匯兌成本也創下近4年新低，但也在歷經連續2個月加碼台股約400億元後，減碼台股約42億。，金管會今（25）日公布壽險業2021年獲利、匯損及投資概況，壽險業稅前損益為3,885億元，年增1,824億元或88.5%；產險業稅前損益226億元，年增56億元或32.9%，整體累計獲利高達4,111億元。，再加上壽險業淨投資收益年增2,110億元，推升壽險業全年稅前獲利高達3,885億元寫下新高，不過，壽險業也逢高減碼台股約42 億元。，台股12月上漲4.54%，推升壽險業淨值回到為2兆7,222億元，單月再增695億元，較前一年同期成長逾2,000億元，市場推估壽險業持有台股部位原應自2兆762億元攀升至2兆1,704 億元，但實際持有台股部位僅達2兆1,662億元，估計壽險業在歷經連續２個月加碼台股約400億元後獲利了結。，
中央社，《華爾街日報》報導，隨著全球半導體需求不斷增長，晶圓代工龍頭台積電（TSMC）市值達到6000億美元，成為亞洲最有價值公司。，標普全球市場財智（S&P Global Market Intelligence）基於最新收盤價的數據顯示，台積電市值在全球排名第9，稍遜於美國股神巴菲特（Warren Buffett）的控股企業波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway Inc.）。，與此同時，台積電也取代中國騰訊控股有限公司（Tencent Holdings Ltd.），成為亞洲市值第一的公司。由於近期北京對科技巨頭的監管政策持續加嚴，騰訊也受到巨大影響。，今天收盤時，騰訊市值約為5690億美元。財經數據供應商FactSet的資料顯示，自2021年12月15日以來，台積電的市值一直高於騰訊。事實上，從去年8月初開始，台積電市值就曾多次超越騰訊。，分析師和投資人認為，台積電市值不斷創下新高，是因擁有超越英特爾（Intel Corp.）和三星電子（Samsung Electronics Co.）等競爭對手的技術優勢，以及驚人的市占率。台積電還會替部分英特爾的競爭對手生產晶片，包括輝達（Nvidia Corp.）和超微（Advanced Micro Devices Inc）。，香港中庸資本有限公司（Optimas Capital Ltd.）創始人兼首席投資長黃康民（Thomas Wong）表示：「台積電領先競爭對手的技術優勢正在擴大。」該公司也持有台積電的股票。，黃康民還說，華盛頓和北京之間的貿易緊張局勢不僅讓台積電受益，也導致中國晶片製造廠在技術上更難趕上台積電。，
業者提供），台北報導，國內電力供應問題備受關注，經濟部長王美花今（25）日表示，國內半導體產能滿載、投資台灣潮帶動用電成長，將以三接、需量反應及發展儲能設備穩定供電，另外今年將有光電案場及4座風場併聯，挹注2GW電力來源，將是再生能源大豐收的一年。，經濟部今日舉行年終記者會，經濟部長王美花報告去年施政成果、新年度施政重點及回應近期時事議題，包括國內穩定供電、淨零碳排、加入CPTPP進程及投資台灣三大方案，均是媒體關注焦點。，記者林淑慧攝），針對國內用電需求方面，經濟部預估，國內用電每年將成長2.5%，供電穩定將成為經濟部重點工作。王美花指出，中油第三天然氣接收站將持續趕工興建，目標於2025年供氣，台電也將興建新的燃氣機組、提升現有機組維修效率，增加氣源調度靈活性。，王美花指出，今年水情好轉，慣常水力及抽蓄水力可供380萬瓩、大潭8號機可上線，裝置容量為110萬瓩，大潭1號機與2號機加上民營的星元電廠則有72萬瓩，加上今年有光電案場及4座風場併聯，預計將有2GW挹注，將是再生能源大豐收的一年。，在需量反應方面，王美花說，日夜交替時的傍晚，隨著太陽下山而影響太陽光電發電量，經濟部將針對鋼鐵、石化及紡織業等進行需量反應，以提供優惠電價，鼓勵產業用電大戶調整製程及夜尖峰，預估最多可節省150萬瓩。，在儲能方面，王美花指出，台電將透過自建與採購儲能系統，目標2025年達到1GW，而經濟部也對2025年的發電配比進行調整，再生能源屆時佔比將不到20%，降為15%，但經濟部會透過其他措施來穩定供電。，另外，蔡政府宣示2050淨零碳排的政策目標，經濟部提出「2x2架構」，從能源與製造部門二大架構著手，採「先低碳、後零碳」方式逐步推動。，以國營事業「去碳化」進程為例，台電的興達電廠4月將與西門子簽MOU，實施氫氣混燒；林口電廠12月將與三菱重工簽MOU，實施氨氣混燒；中油將在第四季於大林煉油廠建置實驗級碳捕捉設備、中鋼預計於第三季建置鋼化聯產先導線，力拚達成2050淨零轉型目標。，
光洋科提供），綜合報導，國內靶材大廠光洋科（1785）今（25）日晚間發重訊指出，公司為維護股東及客戶利益，持續透過跟各董事穩定交換意見、逐漸取得共同目標，並為了表決公司財務表冊等重大議案，已通知全體董事，將在明（26）日召開董事會，討論公司未來規劃。，據了解，光洋科長期深耕應用材料領域，更成為台積電、穩懋半導體、南茂科技等大廠合作夥伴，數十年來在台灣材料產業已打下一片天地；不過日前卻傳出市場派、公司派各自召開臨時股東會大鬧雙胞，讓市場投資人看不明白。，對此，光洋科晚間指出，公司董事間已漸次弭平歧見，認同團隊的穩定經營為董事會所有成員，整體一致追求的目標；董事會成員近來已持續交換彼此意見，只為共同替公司前景努力，並為釋投資人疑慮，將在明（26）日召集所有董事，表決公司重大議案，特此公告。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，聯準會吹起升息號角，炒熱美元保單行情，金管會最新統計指出，2021年截至11月底，外幣保單新契約保費收入折合約新台幣5,470億元，美元保單新契約保費收入年成長27%。，外幣保單幣別以美元、澳幣及人民幣為主，統計指出，去年1到11月，3大幣別的外幣保單新契約保費收入約5,470億元，其中，投資型保單折合約新台幣2,634億元（占比約48%）、傳統型保險折合約新台幣2,835億元(占比約 52%)。，但和去年同期相比，僅美元保單的保費收入呈現成長，其中，美元投資型保單年成長高達114%，前3大公司依序為國泰人壽、台灣人壽、法國巴黎人壽。，澳幣保單、人民幣保單則呈現退燒，澳幣保單去年前11月保費收入約2.34億澳元，年衰退48%；人民幣保單新契約保費收入則約5.11億人民幣，年衰退41%。，展望2022年，壽險業者指出，最大的市場風險是升息和通膨，目前美元匯率位於相對低點，建議民眾不妨靈活運用年終獎金或紅包資金，提前佈局美元計價的保險商品，在累積資產之餘，也能備足家庭和財務雙重保障。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，金管會加強對關係人交易管理祭出新制，今年6月股東會適用！未來公開發行公司關係人交易若達公司總資產10%以上，應將相關資料提交股東會同意後才可行，若違規，最重將被罰480萬元罰金，如果是非常規交易恐涉及刑事責任。，根據金管會統計，2020年上市櫃公司及興櫃公司公告的關係人交易案共1,554筆，交易金額超過公司總資產10%者約36筆。，金管會官員指出，關係人交易情況像是股權、不動產、租賃買賣等，因涉及少數股東權益，希望把相關資訊揭露、交由股東會做監督，由股東會確認交易價格合理且不會損害到股東權益，未來若有公開發行公司違規，罰金24萬起跳，最高恐罰到480萬，若是非常規交易，有刑事責任的問題。，依現行規定，公司和關係人交易只需董事會同意就可以，不過，金管會晚間發布「公開發行公司取得或處份資產處理準則」，其中，公開發行公司跟關係人交易總額，達公司總資產10%以上時，公司得將相關資料提交股東會同意後才可行，比現行機制多了一道股東會程序，但如果是跟母公司、子公司或其子公司彼此間的交易，免送股東會決議。，金管會採取以下漸進式的方式進行強化：，首先，請證交所及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心於2022年第1季發布「關係人交易指引」，提供公司瞭解各類型關係人交易相關規範重點及全貌。，其次，按本次修正草案已規定公司重大關係人資產交易應提股東會同意，金管會近期將進一步參考國際規範，就進銷貨或資金貸與及背書保證等其他類型關係人交易，提交股東會報告或同意之可行性，以及強化提報股東會之相關資訊揭露等事項，請證交所委託專家於2022年第2季完成研究，並預計分別於2022年第3季及第4季配合研修公司治理實務守則及公司治理評鑑指標；後續將於2023到2024年研議調整相關規範。，
ETtoday新聞雲資料照），綜合報導，旺宏電子（2337）於今（25）日晚間重訊公告，去年7月27日為降低員工染疫風險，公司決定捐贈20萬劑給行政院衛福部疾管署，不過食藥署要求採購疫苗應「全部無償捐贈政府」，與董事會決議內容（「其中40%由公司及協力廠商使用，其餘60%捐贈政府」）相左，又鑒於公司員工新冠肺炎第2劑的施打率已達87%，並持續增加中等，因此董事會決議終止前揭疫苗採購。，據了解，旺宏電子當時決議捐贈20萬劑疫苗給行政院衛福部疾管署，總計金額約1.2億元，但公司董事會當初主要是為了讓員工都能打到疫苗，才決議捐贈，未料食藥署要求採購疫苗應全數捐出，已跟公司當初決定的內容相左，因此才決定在第11屆第17次董事會中，決議終止前揭疫苗採購。，國內數家科技大廠傳出有員工確診，引發全台各地廠家人人自危，旺宏電子則於昨（24）日宣佈將防疫措施再度升級，並為保護員工健康，已正式恢復先前紅、藍軍分組分流上班，不過隨著國內新冠疫情升溫，也即日起啟動居家辦公、異地上班等作業，而公司內部也會持續的密切關注後續疫情變化，並採取滾動式防疫管理措施。，
偉喬生醫提供），綜合報導，台南市傳出新增2名本土新冠肺炎確診個案，打破212天沒有本土病例的紀錄，民間檢測試劑原料廠偉喬生醫於今（25）日指出，Omicron變種病毒確診者增加，公司已加快腳步投入「相關重組蛋白開發」以確保未來的快篩試劑，有能力辨識Omicron病毒株，並捐出共1500劑快篩試劑，協助前線人員時刻檢驗自我健康狀況。，偉喬生醫指出，近日高雄港埠群聚風暴延燒，而在隔壁的台南市傳出遭高雄確診者留下不少足跡，導致疫情加劇蔓延，讓整個南台灣到處人心惶惶，偉喬生醫決定捐出500劑的家用快篩檢驗套組，給予台南市政府公共運輸處；另外，年後會再提供1000劑，捐贈台南市政府社會局，希望藉此提升前線人員的安全防護。，據了解，偉喬生醫為國內檢測試劑原料廠，專精抗體蛋白開發及藥物檢測試劑委託研發，近年來因應疫情，不僅致力研發快篩試劑原料，供應多家上市櫃生技大廠，更捐贈物資協助在地行政單位防抵疫情；而隨著年節將至，台南市府為因應疫情變化，祭出千份免費快篩試劑，偉喬生醫也響應善舉捐出1500劑試劑，助前線人員提升自我防護措施。，對此，偉喬生醫董事長莊詠鈞指出，希望可以透過企業微小的力量，全力配合及協助市府在防疫措施上的執行，達到穩定控制疫情。公司也會加快腳步投入「相關重組蛋白開發」以確保未來的快篩試劑，有辨識Omicron病毒株的能力。，偉喬生醫表示，本土疫情遭高傳染性新主流病毒Omicron入侵，公司從該病毒株被公衛單位定義及相關序列公開後，便立即投入重組蛋白之開發，目前已陸續完成Omicron病毒核殼蛋白、三聚合棘蛋白、類病毒顆粒等原材料產品，提供並協助試劑廠商於臨床前進行重組蛋白之驗證以及相關衍伸試劑之開發，以確保快篩試劑針對Omicron病毒株的辨識能力。，
翻攝金管會線上記者會），台北報導，聯徵中心推出個人信用評分資料便捷轉交機制，規劃由當事人向聯徵中心申請個人信用評分資料並自行轉交給金融科技業者的模式，預計今（2022）年第1季底前開始受理P2P業者申請，第2季可望開始正式運作，目前已有8家業者有意參與，若有客戶資料外洩，但P2P業者沒有妥善處理，最重罰50萬。，聯徵中心總經理張國銘指出，此機制若有資料外洩的糾紛，P2P業者需在第一線要處理，「聯徵中心也不會坐視不管」，會與業者簽訂合約並將管理規範訂出來，目前有三大處理機制，第一，情節重大者停止使用本機制；第二，一般性停止作業時間，如5到10日；第三，處以違約金。，針對第3點，張國銘指出，聯徵中心會定期查核業者作業情形，若有資安缺失又沒有改善就會處以違約金，實際金額還要報送董事會，但初步計畫罰金在2萬到50萬。，張國銘也說明此機制的具體運作方式，當事人先向聯徵中心申請個人信用評分資料後，聯徵中心提供加密後的資料予當事人，當事人再透過聯徵中心提供的友善操作介面，將加密資料順暢地轉交給P2P業者，最後P2P業者解密取得個人信用評分資料，以確保轉交資料不會有被竄改的風險。，目前已有8家業者有意參與，參與業者必須符合5項條件。，第一，登記設立滿3年，且資本額要1億元以上，或是資本額達2000萬以上並取得ISO27001標準認證。，第二，最近3年無個資外洩案件。，第三，負責人與經理人沒有金管會規定的銀行負責人消極資格條件的情形（例如犯罪、判刑確定等）。，第四，非大陸港澳在台投資事業。，第五，需配合聯徵針對負責人與最終受益人是否為大陸人士的審查。，「個人信用評分資料便捷轉交機制」採分階段實施，現行開放轉交之資料先以聯徵中心研發及加值過之個人信用評分(J10)為限，未來再視本階段的執行情形及應用成熟度，適時檢討。，另外，為確保金融科技業者具備個資保護及資訊安全風險控管能力，聯徵中心會對參與業者之資格條件進行審查並透過雙方合約方式管理，業者並於互惠原則下，取得當事人同意後報送資料供該中心建檔，以建立聯徵中心第2資料庫，提供金融機構查詢，透過資料共享，防止信用過度擴張，有助於金融穩定。，
旺宏提供），綜合報導，記憶體大廠旺宏（2337）今日舉行法說會，並公佈2021年第四季合併營收淨額為新台幣145.45億元，營業毛利為68.63億元，營業毛利率為47.2%。第四季營業淨利為40.94億元，營業利益率28.1%；稅前淨利為40.41億元，稅後淨利為36.92億元；每股盈餘為2元，每股淨值為25.2元。，旺宏總經理盧志遠於法說會中指出，旺宏所有產品線都看好，其中又以NOR產品線需求強勁，全年毛利率目標高於去年Q4水準。，盧志遠表示，PC、筆記型電腦、平板電腦、監視器、電視、遊戲機、機上盒等市場需求有些疲軟，不過旺宏專注的其他市場需求持續成長。，旺宏NOR型快閃記憶體佔Q4營收淨額52%，較前一季雖減少2%，但年增100%。，唯讀式記憶體(ROM)佔Q4營收淨額28%，較前一季減少2%，年減11%。，晶圓代工事業群佔Q4營收淨額6%，較前一季增加7%，年增1%。，
基隆港務分公司），台北報導，配合現階段西岸軍方營區工程進度超前，台灣港務公司基隆分公司今(25)日辦理「基隆威海營區莒光樓、中正堂及海練館拆除工程」祈福暨開工典禮，其中合計2.23公頃土地將還給交通部航港局、國有財產局、軍備局與基隆市政府，其中碼頭部分將轉作客貨、國際物流與商旅等多用途碼頭。，由於軍港相關建設位在基隆市精華區，軍港西遷後，路側的中正堂及海練館1.31公頃土地屬於航港局、國產局、軍備局與市政府，分別持有0.47、0.45、0.33與0.06公頃土地，市政府希望將辦公用地地目變更為商業用地。，海測的0.92公頃屬於航港局，因為在港口管制區內，將來將改建為多用途碼頭。，基隆市長林右昌、立委蔡適應、立委邱臣遠服務處林毓峯副主任、國防部海軍司令部131艦隊曾安國艦隊長等，今天都到場見證，並全程遵照CDC防疫指引；整個活動於來賓一同啟動光球儀式下順利圓滿完成，也預祝拆除工程開工大吉、新年萬事如意、基港市銳變發展。，蔡適應首先表示，自上任來即積極協助各部會合作，也感謝港務公司鼎力支持，並允諾持續協調基市府及國防部，期提早完成遷建及見證內港蛻變。，林右昌接續表示，基隆威海營區西遷是基隆市港歷時數十年重大議題，特別感謝總統、府院及交通部的全力支持、也感謝蔡適應委員居中協調，軍方的折衷，交通部及港務公司的推動，才有現今的實現。，基隆港務分公司高傳凱總經理致詞時表示，感謝與會貴賓長期對港務公司的支持，有賴交通部的指導，將順利與基市府及國防部等單位的共同合作完成營區遷建，並表示軍港西遷計畫中的7棟建築，即將於2月依序完成，自3月起陸續進行點交。，最後，高傳凱感性表示，131艦隊在基隆港守護著北臺灣地區的海上國門，舊有建物拆除雖是建物的消失，但代表的將是階段性任務圓滿後的功成身退，華麗轉身後也代表著在新基地昌隆的發展，並藉此強化國軍的戰備整備能力，東岸串連客貨國際物流，共創市、港、軍三方皆贏的局面。，「基隆威海營區莒光樓、中正堂及海練館拆除工程」於110年12月6日決標，工期為160日曆天，拆除作業及鋪面整修預計將於111年6月完成，餘營舍部分，後續配合海軍搬遷分期拆除，並整合西岸旅運中心及國門廣場等重點港埠設施，完善基隆港整體規劃藍圖。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，單數月25日是發票開獎的日期，幾家歡樂幾家愁，有些人會開心曬出自己的中獎紀錄，但也有些人連槓好幾期。就有網友發文表示，他自從改用載具存取發票以後，已經半年沒中獎了！不過貼文曝光後，不少網友馬上揪出槓龜關鍵，直呼不要怪別人。，原PO也貼出自己的雲端發票截圖，110年7、8月他一共有27張發票，同年9、10月共有24張發票，至於這期11、12月則有32張發票。，ETtoday製作），貼文曝光後，底下網友紛紛留言回應，「中很多次了，你臉黑不要怪別人」、「我中2張，一張200元、一張800元，爽啦」、「中很多雲端500元的，爽」、「是你太衰，反而加了才更會中雲端獎」。不過也有人說，「真的耶！一開始還會中，後面都沒了」、「我也是，所以後來都印紙本」、「雲端從來沒中過」。，其中還有網友點出關鍵，直言原PO的發票數量實在太少，要中獎真的比較難，「張數太少了吧，才20張」、「才20幾張也想中」、「才幾張就想中」、「你一期就20幾張是要中啥」、「才20、30張也想中」、「你發票太少」。，您可能感興趣...，►雲端發票中了！她爽按領獎跳「1訊息」墜谷底　心痛擦身財神爺，►使用自動對獎APP！好友一掃「紙本發票全丟掉」　內行人傻眼解惑，►發票一疊全槓龜！釣出超強幸運兒「現賺1000倍」：別氣餒，
記者湯興漢攝），綜合報導，國產高端疫苗於今（25）日指出，有鑑於國際間不斷出現新冠病毒變異株，開發廣效疫苗成為防疫重點之一，經過多項測試，團隊已篩選出以高度免疫脫逃的Beta株為基礎之次世代候選疫苗，並在今（25）日正式向食藥署申請人體試驗，對次世代疫苗進行探索性研究。，高端指出，依據相關不同動物試驗結果，證實以這項次世代疫苗作為追加劑，可有效中和Alpha、Beta、Gamma、Delta及Omicron等高關注變異株，展現廣效對抗不同病毒突變的潛力。，高端指出，美國專家日前指出全球疫苗覆蓋度僅52.5%，在低於群體免疫目標7成的狀況下，未來新冠病毒將持續出現新種變異；隨著病毒變種數量增加，研發廣效性疫苗是對抗變種病毒的解決方案之一。，高端表示，為了因應未來可能出現傳染性更高、致病性更強的變異株，高端選擇使用高傳染力、免疫脫逃程度較高，且引發南非大流行的Beta株建立疫苗抗原，目標是開發出可對抗不同變異株的次世代廣效疫苗。，根據高端的概念性驗證（Proof of Concept）倉鼠試驗結果，採用Beta株次世代疫苗進行第三針追加施打，對Omicron的中和抗體濃度，比起三劑原型株疫苗大幅增加達3.8倍。，此外，試驗數據也發現施打第三針Beta株次世代疫苗，可對抗現有不同的高關注變異株，並產生最為廣泛、濃度更優異的抗體中和效果，具有交叉保護力的開發潛力。本試驗以Delta病毒對倉鼠進行攻毒，結果顯示疫苗組完全保護肺部感染，預防疾病效果顯著。，高端表示，目前團隊的次世代廣效疫苗（Beta），已完成製程放大與試驗用疫苗生產；高端疫苗根據國際法規單位對於新冠疫苗變更病毒株設計之指引，在採用原製程之前提下，援引原型株之臨床前藥毒理、安全性等數據，向食藥署申請人體試驗許可，展開對Beta株次世代廣效性疫苗的後續研究。，
記者許力方攝），台北報導，年前能不能成為億萬富翁就看今晚了！大樂透今（25）日頭獎上看3.3億，易經財經專家陶文點名4生肖、4星座財運最旺，入榜者分別有鼠、豬、猴、雞、天蠍座、雙魚座、處女座、雙子座。，陶文指出，本月25日是戊寅日為「官祿吉星照拂」的日辰，由於偏財祿吉星暗合，因此，是個「名利雙收」的好日子，有偏財祿吉星暗中扶持，代表商務買賣有機會獲得財利。，官祿吉星照拂的日辰很適合簽注彩券，陶文表示，這一天運勢最好的生肖是老虎、馬、狗和豬，但財運方面則以老鼠、豬、猴子和雞最佳，財運最強的方位是正北方、西北方和東北方，可從家裡出發往這3個方位尋找彩券行，並著白色、黃色、紅色等幸運色的服飾或配件有望中獎；至於財運最好的星座分別是天蠍座、雙魚座、處女座、雙子座。，
記者李佳蓉攝），綜合報導，年末將至，近來已有不少民眾都陸續拿到年終獎金了，不過，一名男網友表示，打開帳戶查看，發現老闆突然匯了一筆40萬元的現金，但老闆卻什麼都沒說，不曉得是年終獎金，還是老闆匯錯，但他的年資只有1年半，並透露自己在營造業上班，網友們表示「營造業正常」，不過也有人建議「還是問一下比較好」。，原PO在Dcard上發文，老闆匯了一筆40萬元到他的戶頭，但卻什麼都沒說，「是年終還是匯錯，想問各位我該如何去向老闆問」，而且自己的年資只有一年半，怎麼想都覺得不合理，再加上年終獎金的數字太高，讓他有點害怕，「如果真的是年終的話，我真的該收嗎？」，貼文一出，引起網友討論，「年終當然收阿，跟年資無關，而且你40萬元，搞不好其他老屁股領400萬元阿」、「如果薪資條上面沒寫到那可能是匯錯了，可以問一下」、「有可能是考驗，之前老闆薪水多給我10萬，我趕快去說，結果後來老闆私下找我，說只有我誠實還給他，直接升我做副理」、「上次我也這樣，老闆說他匯錯叫我還他」。，資料照），其中，有網友看到原PO在營造業上班，認為這年終數字很合理，「不用擔心啦，我營造業朋友，今年也是10個月」、「我也是營造，今年年終領60萬，工程師三年經驗，可能公司賺很大吧」、「建設比較有可能，營造廠、小包的話問一下比較好」、「營造不是都差不多這樣嗎」。，多數人則建議原PO去問清楚，「要問喔，如果是你的就是你的，不是你的小心被告侵佔」、「問一下，不然可能被當人頭帳戶或車手，對於這種來路不明的鉅額真的要很小心」、「不還會被告，單方面的，可以去查，所以基本上完全沒辦法投機心裡」、「他可能多按一個0，還是去確認一下好了」。，
傑昇通信提供），綜合報導，市調機構GFK統計全台12月份的手機市場銷售資訊公布，12月份全台總銷售量42.7萬台，雖然較上月略減近兩成，各大手機品牌的市佔排名同上月，本月市佔排名TOP 5依然是由蘋果以44.7% 的市占率奪冠，接著依序為三星（21.9%）、OPPO（10.1%）、vivo（5.5%）及realme（4.5%）。傑昇通信觀察，本月除蘋果的市占率比起11月下滑近5%，2至5名的品牌市占率皆有成長，尤其以vivo成長20%最多。，再從品牌市占排名往下看前三名的熱銷機型，傑昇通信表示，雖然本月蘋果的市占率稍有下滑，但全台最熱銷的單機iPhone 13（128GB）銷量則較上月成長15%、iPhone 13 Pro Max（256GB）本月仍維持第二名，而前進兩名的iPhone 13 Pro（128GB）目前通路售價免三萬，因此銷售量比11月大幅成長近3成，表現亮眼。，第二名的三星在機型布局完整之下，市佔百分比21.9%較上月小幅成長2%，熱銷機型分別是Galaxy A52s（8GB/256GB）、Galaxy A52s（6GB/128GB）及Galaxy A22（4GB/128GB），傑昇通信提到，全靠A系列機型立大功，尤其售價僅11,590元的A52s更擊落iPhone 13 Pro Max（128GB）成為安卓最賣機型。接下來，三星Galaxy S21 FE及S22系列先後登台開賣，屆時將注入更強的成長動能，有助三星在旗艦手機市場更出色，整體銷售表現也會再往上提升。，至於市占排名第3的OPPO，本月市占率提升近1成，傑昇通信指出，雖然2022年開始，市場將以5G手機占多數，但4G手機仍有其剛性需求；像本月OPPO最熱銷的機型是定位在4G的入門機型A55，一口氣躍升三個名次，對以價格為導向的消費者來說，售價4,290元，就能入手5,000mAh大電量、5,000萬畫素AI三鏡頭及6.51吋大螢幕配置，是款令人難以抗拒的機型，拿來當長輩機、學生機或備用機都好。，一直坐四望三的vivo，本月市占率5.5%，銷售量較上月成長2成，也是前五名裡成長最多的品牌，熱銷機型也是以入門款Y系列為主，傑昇通信發現，除了入門款Y21及Y52，旗艦款X70一口氣進步12個名次，排名第27名，雖無緣進熱銷榜，但在蔡司鏡頭與微雲台3.0的加持下，加上支援全場景極夜拍攝，在極黑的環境下能自動調高亮度，有感提升整體拍照能力，也吸引許多攝影鐵粉，目前售價一萬五有找，是近期相當值得購入的手機拍照強者。，
CFP），綜合報導，有些夫妻的財產會各自分開管理，不過也有些男人會把錢交給老婆管，當成是愛妻的表現。不過，就有網友好奇詢問，有人的老公是將薪水全數上繳給婆婆的嗎？問題引發熱議，底下網友一面倒直呼完全不能接受，不過也有人妻覺得給婆婆管錢沒什麼不好。，不過，原PO個人則認為，夫妻倆有任何開銷都可以互相了解，如果公婆需要錢，也可以給，但倒也不必全部上繳給婆婆，自己管不就好了。對此她就好奇，如果跟公婆一起住，真的有人能接受老公把錢全部給婆婆嗎？，記者周宸亘攝），貼文曝光後，底下網友回應，「不接受喔，婚前就會了解這塊，有這種情況不會給」、「即便我沒在管老公薪水，也不該是婆婆插手來干涉」、「我不行，難道婆婆可以幫忙管一輩子嗎？總要成長吧」、「不行吧，花錢還要跟婆婆說喔」、「結婚第一步，就是確定不會住婆家」、「嫁給媽寶，你就只是生育工具」、「都結婚了還要媽媽幫忙管錢，媽寶滾啦」。，不過也有少數網友表示，「我老公的薪水也是婆婆管，老公自己的錢他自己愛怎麼管就怎麼管，目前就是兩人有為小孩子開一個帳戶，固定每個月存一筆錢」、「如果雙方金錢都分開，而且講好生活開銷的話，給婆婆管沒什麼不好吧」。，
▲永慶房產集團將於1/28線上舉辦尾牙和年度超越顛峰頒獎典禮，永慶房屋吳良治總經理邀請2021冠軍團隊吳政陽(圖左)、周建甫(圖中)、蔡宗頤(圖右)到現場接受頒獎。，永慶房屋提供，Omicron侵襲本土疫情再升溫，房仲第一品牌永慶房產集團將在本周五(1/28)舉辦《永慶房產集團2021聯歡尾牙-良心仲介成就第一》線上頒獎，直播現場將抽出1500份尾牙獎金與獎品，總價值超過千萬元，最大獎將送出汽車一台！線上尾牙讓員工與親友同樂，歡慶新年！，為了幫線上尾牙做暖身，今年永慶房屋更加碼推出尾牙主持人加碼獎活動，讓員工直呼幸福來得太突然！除了尾牙外，永慶房屋也將在同時舉辦年度超越巔峰頒獎典禮，今年因疫情考量改為線上舉辦，因此永慶房屋吳良治總經理特別準備虎年吉祥物，提前至冠軍團隊-吳政陽、蔡宗頤、周建甫的辦公室、門店致送邀請函，邀請永慶房屋的冠軍們當天一同進場領獎。，永慶超業吳政陽　平均3天成交1件，永慶房屋2021年度個人冠軍是服務於松山區的吳政陽經紀人，這是他近六年來的第五度奪冠。2021年服務超過百位客戶，平均每3天就成交1件，再次打破自己在2020年寫下的永慶房屋個人業績記錄！當年與女友一起加入永慶房屋，想要一圓結婚買房夢想的他，現在已經跟女友修成正果，為「因為永慶，更加圓滿」的口號，做了最佳的見證！，吳政陽表示，永慶一對一的師徒制，讓他在剛起步毫無經驗時，就能透過師父快速找到成功的訣竅；自己再憑藉著勤奮，以最快的速度回覆所有客戶的疑難雜症，讓客戶非常滿意也安心。吳政陽同時也強調，永慶的誠實服務才是讓客戶安心的重要關鍵：「永慶持續提供消費者各種誠實服務，例如『誠實房價報告書』完整揭露成交行情至門牌，還有『兩大保證』、『真房價保證』等等，讓我們能夠更容易獲得消費者的信賴和肯定，也能加快成交速度。，▲2021永慶房屋個人業績冠軍吳政陽表示，永慶一對一的師徒制，讓他得以快速找到成功心法。吳政陽同時也強調，永慶的誠實服務才是讓客戶安心的重要關鍵。，蔡宗頤與周建甫在永慶享受收入生活雙贏的美滿人生，帶領門店贏得2021年永慶房屋「店業績冠軍」的蔡宗頤店長說，帶領團隊贏得「店業績冠軍」的關鍵在於，生活和工作的平衡，也會為自己的表現帶來加分！「公司相信『有幸福的員工，才有滿意的客戶』，所以推出『彈性工作8小時』制度，業務人員可以選擇9點、10點甚至是下午1點上班，讓員工根據自身狀況，選擇能夠陪伴家人的工作時間。同時永慶房屋每年還會舉辦國內外旅遊（疫情期間改發旅遊金），就是希望員工在永慶同時能獲得幸福的工作和家庭。」蔡宗頤店長說，為自己的生活充電，也才能為客戶帶來更好的服務！，▲獲得店業績冠軍的蔡宗頤店長說「彈性工作8小時」制度，讓員工根據自身狀況，選擇能夠陪伴家人的工作時間。為自己的生活充電，也才能為客戶帶來更好的服務！，獲得2021年永慶房屋業績總冠軍的事帶領新莊團隊的周建甫，在入行第2年就為自己賺取百萬年薪，3年升店長，更在永慶房屋找到人生的另一半！周建甫分享：「永慶以能力為導向的月月晉升制度，同仁升等不受年資限制，只要有能力就能晉升！1年收入百萬、3年升店長就在我身上真實發生！」永慶透明的晉升制度和幸福的職場環境，也讓周建甫邀請弟弟和弟媳一起加入永慶房屋，創造美好的人生。，▲周建甫說，永慶以能力為導向的月月晉升制度，同仁升等不受年資限制，只要有能力就能晉升！1年收入百萬、3年升店長就在我身上真實發生！，永慶房產集團全台店數市占第一　幸福企業持續擴大徵才，永慶房屋人資部資深經理塗振宏表示：「員工是公司最重要的資產，雖然這兩年因新冠肺癌疫情，為了保護員工的安全而取消實體尾牙，但是給夥伴們的獎勵和榮耀，絕對不會少！」永慶房屋「先誠實再成交」的品牌精神深受消費者信賴，永慶房產集團服務版圖持續擴大，在全台19縣市穩居店數市占第一。為服務更多消費者，永慶房產集團展店腳步不會停下，預計2022年持續招募5000人，歡迎對房地產有興趣、願意挑戰高薪的新鮮人或轉職者加入。，
聯電提供），綜合報導，晶圓代工大廠聯電（2303）今（25）日公佈2021年Q4營運報告及2021全年財報數據，2021全年度獲利達557.8億元，年增91.1％，衝上歷史新高，每股純益4.57元，公司持續看好今年第1季表現，並預估2022全年資本支出為30億美元。，聯電2021年第四季合併營收為新台幣591億元，季增5.7％、年增30.5％，第四季毛利率為39.1％，歸屬母公司淨利為新台幣159.5億元，每股獲利為新台幣1.3元。2021全年營收2130億元，年增20.5％，毛利率為33.8％，獲利557.8億元，年增91.1％，每股稅後盈餘為4.57元，股東權益報酬率達21.6％。，聯電預估首季晶圓出貨持平，以美元計價平均售價約季增5%，毛利率約40%，產能利用率滿載，2022全年資本支出為30億美元，其中12吋廠產能佔9成、8吋廠產能佔1成。，聯電總經理王石表示，第四季客戶的強勁需求讓我們各個晶圓廠持續保持滿載，而整體晶圓出貨量比上季增加1.7％，達到255萬片八吋約當晶圓。受惠於28奈米業務的明顯增長，2021全年營收比前一年成長超過20％，營業利益更創下了歷史新高。，另外，來自28奈米產品的營收較去年成長75％，強化整體晶圓平均售價，並反映了與5G、AIoT和汽車大趨勢相關的強勁晶片需求，為改善公司財務結構做出重大貢獻。完整的28奈米產品線，將進一步優化產品組合和客戶群的多樣化，同時讓聯電取得更高的市佔率。，展望2022年第一季，王石預期聯電目標市場中所有技術節點的需求都依然強勁。受惠於全球大趨勢推動而不斷增長的需求，加上半導體產業結構性轉變，公司長期成長將獲得強力支撐。，王石也強調，聯電將持續透過差異化的特殊製程技術、卓越的晶圓製造、以及與合作夥伴需求密切相關的產能擴張來深化與客戶間的合作關係。同時也會持續推動降低成本，並謹慎管理資本支出，為股東帶來持續且穩健的報酬。，
路透），台北報導，「大炮一響，黃金萬兩！」是不少投資人對黃金的看法，目前俄烏情勢緊張，市場估避險資金將流入黃金，被稱為「黃金王子」的台銀貴金屬部副理楊天立今（25）日受訪時指出，短期金價上漲機會很大，最高來到每盎司1,960美元，但不會挑戰每盎司2,000美元。，而根據外媒報導，全球最大型的黃金交易所買賣基金（GLD）出現17年來最大淨流入，反映出投資人對黃金看漲的情緒，楊天立指出，基本上，對今年金價的預測可能會分上、下半年度，上半年偏溫和、樂觀行情，但會受以下因素影響。，
中信金控提供，中信金控2022年「儲備幹部計畫」（簡稱「MA計畫」）昨（24）日啟動！本計畫為臺灣金融業唯一兩年兩次升遷機會的MA培育計畫，首年即能挑戰百萬年薪；今年度另設「國際金融業務菁英組」，三年完訓通過考核後，將快速晉升客戶經理，二者預計招募逾80位海內外跨界菁英。，中國信託金控人資長卓長興表示，中國信託自創辦人辜濓松董事長時期便積極拓展海外版圖，為臺灣國際版圖最完整之金控公司，公司提供完善的培訓資源、員工福利及一展長才的職涯舞臺，並且持續擴大招募海內外優秀人才，今年「MA計畫」共開放九大組別，即日起開放申請，收件至今年3月21日截止。，中信金控MA第一年即可挑戰百萬年薪，培訓期間量身打造金融專業及共通學程，安排系統性輪調並有高階主管導師協助拉高視野格局，更有機會加入跨國重大策略專案，鍛鍊全球營運思維，通過培訓即升任經理，升遷主管職亦較一般同仁快速2至3倍。，
統一超商提供），台北報導，財政部今（25）日公布2021年11至12月統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「31150905」，便利商店龍頭統一超商表示，本期共有2位消費者獲得千萬大獎，有民眾購買才花28元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有4位百萬得主。，去年11、12月統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）31150905；特獎（200萬元）28564531；頭獎（20萬元）3組分別為05754219、52891675、45327106。 另外，增開六獎1組，末3碼分別為252。，《ETtoday新聞雲》製作），統一超商公佈本期中獎資訊，統一超商共有2位消費者獲得千萬特別獎、1位獲得2百萬特獎；另外，雲端發票專屬獎則有4位百萬得主。，統一超商統計有2位消費者獲得千萬大獎，一人在桃園市中壢區北原門市購買59元的零食與生理用品；一人在台北市信義區宏泰門市購買28元的礦泉水。 還有1位獲得2百萬特獎在嘉義縣布袋鎮新塭門市購買共300元的民生用品。，統一超商表示， OPEN POINT APP發票日誌提醒2021年9至10月期尚有近11萬張、總計近4千萬元獎金的會員載具中獎發票尚未到ibon列印，未兌獎幸運兒3月7日前持OPEN POINT APP就近到7-ELEVEN即可輕鬆列印，千元以下中獎發票還能現場直接兌換，並享有最高10%回饋。，
LINE TAXI提供），綜合報導，過年期間，計程車都會有假期加成，LINE TAXI也在這年節期間推出優惠，透過LINE跟好友「互助」，就可以獲得春節百萬紅包，獲得乘車優惠，多少補貼春節加成車資，搭車走春訪友時更划算。，LINE表示，活動方式非常簡單，加入LINE TAXI官方帳號(ID: @linetaxi)，點擊下方六格選單的春節百萬紅包，即可開始玩遊戲，分享紅包者，自己和好友都能獲得春節虎你紅10到60元乘車券。，此外，1月24日至29日期間還會加碼抽出「600元乘車券」，1月30日至2月6日期間則是加碼抽「6000元旅遊金」，可任選旅遊行程或來回機票，分享愈多機會愈多。，LINE TAXI提供），此外，LINE TAXI表示，從1月30日小年夜，到2月5日大年初五，只要搭車前輸入當天專屬的折扣碼，就能領取30元的2張乘車券當天馬上搭，輸入折扣碼的方式非常簡單，加入LINE TAXI官方帳號(ID: @linetaxi)，點擊下方六格選單的「我的會員中心」，再點選「輸入優惠序號」，再輸入這次的折扣碼就能馬上領取優惠馬上使用。，
翻攝自google map），綜合報導，晶圓代工廠力積電（6770）今（25）日舉行法說會，針對近期有外資質疑，力積電下半年產能會供過於求，總經理謝再居無奈回應，「我們沒有這麼感覺過，這不可能發生。」，力積電總經理謝再居表示，基本上目前的約都已經簽足、簽滿了，簽了70％左右，但其餘原來就有的IDM客戶，雖然不是說有長期合約，但基本上產能還是一樣供不應求，合約一路簽到2024年，外資說下半年會供過於求， 「我們沒有這麼感覺過，這問題我實在不知道怎麼回答。」，謝再居指出，外資相信台積電瘋狂擴張不會有問題，這些先進製程廠做的東西都是非常大的，像是CPU、EPU、APU等等，需求是更大，所以應該要擔心的是成熟製程供不應求，不管台積電、聯電擴大產能，大部分都是先進產能，去年是有恐慌性需求，現在沒那麼恐慌，但還是有很多客戶，「下半年供過於求？這不可能發生。」，力積電2021年Q4營收為197.58億元，年增66％，毛利率衝到48％，年增22.3個百分點，淨利為62億元，每股純益1.81元；2021全年營收為656.23億元，毛利率42％，淨利160.92億元，每股純益4.92元。，
記者湯興漢攝），台北報導，近期台灣疫情再起，Omicron襲台讓大家繃緊神經。有大學生在1111人力銀行旗下的TUN大學網「有問必答」討論區發文，表示現在病毒越來越頑強，但是疫苗政策不斷改變，一下規定隔5個月才能打第三劑，過幾天變成12週就能打，身邊的同學朋友打與不打各半，考慮到過年要打工會接觸人群，對於打不打疫苗實在很猶豫，想問問其他大學生的意見，也引發正反兩方意見論戰。，在該文章底下出現不少網友認為年輕人較有本錢抵抗病毒，且「可以長時間足不出戶的人，感染風險小，不急著要打疫苗，把疫苗留給高風險族群」，另一方面也可能夠觀察疫苗的副作用；還有網友說「過年不要打工了，躲在家比較實際，這樣就不用打疫苗了」、「最重要是沒事就宅在家，少出門了吧」。，根據台大公衛學院的「猶豫疫苗族」調查報告指出，列出五大族群，包含年長者會擔心副作用，或覺得自己待在家很安全。還有些慢性病患認為，疫苗適用指引不明確，怕疫苗會帶來身體衝擊。截至21日全台有43萬5496人施打疫苗，第一劑人口涵蓋率也來到81.1%，第二劑覆蓋率是73.4%，劑接種率達到15.20%。但想達到全體免疫至少第二劑覆蓋率要達到90%才有可能的。，因此也有網友支持一定要打第三劑，表示「還是打一下比較安心」、「打啊！然後躲起來，我還要我的小命」、「打啦，哪次不打」，更有鄉民進一步分析雖然現在已經開始放寒假，但「要是開學以後沒有遠距教學，一堂課會接觸多少人」，也擔心病毒的超強傳播力，一但有了破口會一發不可收拾，不只自己受難也會影響別人。，1111人力銀行發言人黃若薇表示，不少大學生會選擇在節慶假期兼職，主要原因有包含補貼家用/賺零用錢、增加收入/變相加薪、能選擇日期/時間許可、累積不同工作經驗以及春節寒假時薪高。但外出打工勢必會接觸許多陌生人群，提醒有考慮在年節打工的學生們，還是要打疫苗提高防護力，保護自己也保護他人。，
台灣大寬頻提供），台北報導，過年期間，許多人都想在家追劇，串流平台也推薦了年節片單，myVideo今公布，春節期間將熱播多部強檔電影，包括《惡靈古堡首部曲：拉昆市 搶先版》、《猛毒2：血蜘蛛》等。而Disney+也公布了推薦片單，包含熱播韓劇《雪降花》、《警校菜鳥》等熱播新劇。，台灣大寬頻表示，虎年全新上架4K自然紀實頻道LOVE NATURE（第230台）、Travel Channel旅遊頻道（第221台），以及Food Network美食頻道（第220台）等3個高畫質數位頻道。而春節連假期間，myVideo熱播多部強檔電影，包括《惡靈古堡首部曲：拉昆市 搶先版》、《猛毒2：血蜘蛛》等，同時跟播熱門陸劇《鏡·雙城》、《沉睡花園》，並推出《必追甜寵劇》專區，網羅《長歌行》、《皎若雲間月》、《花好月又圓》、《少爺與我的羅曼史》等口碑陸劇。喜歡韓劇的觀眾也能觀賞由俞承豪、惠利等人主演的《花開時想月》。，台灣大寬頻表示，新上架的LOVE NATURE頻道， 2月6日起每周日下午1點10分播出《深淵異形》，探索海洋黑暗深處的奇特生物；Travel Channel旅遊頻道自2月7日起每周一晚上9點30分播出《追迷探險隊》第7季，利用科學技術破解神秘失蹤案件；Food Network美食頻道，2月14日起每周一晚上9點20分播出《超市突擊烹飪賽》第3季。，Disney+則推薦亞洲電影內容，包括由韓國一線演員丁海寅和 BLACKPINK 成員Jisoo主演的話題熱播韓劇《雪降花》；韓國最火紅流行偶像姜丹尼爾的戲劇處女作《警校菜鳥》；首度公開加長並剪輯成影集的《梅艷芳》；敘述少年踏上聖騎士之路的動畫《世界盡頭的聖騎士》；即將線上登場的動作巨星甄子丹與謝霆鋒世紀對決的《怒火》等。，動作片部分，Disney+則推薦演員陣容最多元化的強檔新漫威電影《永恆族》；時間軸及劇情發展皆與《曼達洛人》緊密相連的星戰衍生影集《波巴費特之書》踏上一場精采的銀河系新冒險；漫威影集部分則有《鷹眼》，由新生代演員海莉史坦菲德飾演二代「女鷹眼」凱特畢夏普與克林特巴頓在紐約聖誕佳節之際出任務。故事聚焦於用自己生命拯救他人的第一線人員生涯，包含有許多令人腎上腺素飆升刺激動作的高收視美劇《火速救援最前線》以及熱門神劇《實習醫生》的衍生劇《19號消防局》；最後，喜愛末日氛圍以及恐怖喪屍追著你跑的觀眾，也能期待獲獎無數的美國影集《陰屍路》。，
台北報導，財政部今（25）日公布2021年11至12月統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「31150905」，超商雙雄全家便利商店表示，本期共有2位消費者獲得千萬大獎，有民眾折抵紅利後才花4元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有3位百萬得主。，業者提供），去年11、12月統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）31150905；特獎（200萬元）28564531；頭獎（20萬元）3組分別為05754219、52891675、45327106。 另外，增開六獎1組，末3碼分別為252。，《ETtoday新聞雲》製作），依據全家公佈本期中獎資訊，消費者於新營國道北店購買茶葉蛋、關東煮、零食、咖啡等，紅利折抵後，花費4元就幸運中獎；另消費者於高雄覺禮店購買夯蕃薯、豆漿，花費60元就幸運中獎。，頭獎20萬元則開出5組，分別在淡水紅林店、台中遼寧店、台南大安店、石門粽香店、林口樂活店，有消費者購買報紙，就獲得20萬大獎。，另，為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部針對雲端發票專屬百萬元獎，「全家」共開出3組，分別於鑫德店、羅騰店、豐原圓環東店，消費者購買飲用水即中獎相當幸運。，
德誼數位提供），綜合報導，蘋果經銷商德誼數位今宣布推出全新會員 App，推分級福利優惠，結合遠傳心生活與遠傳幣累點機制，消費者購買指定主打商品並上網登錄即可獲得遠傳幣。此外，德誼數位將在1月27日於全台門市及遠傳心生活APP同步開賣「福虎生風開運福袋」限量 1,600 組；每組售價 999 元，內容包含豐富的商品組合、優惠抵用券與抽獎刮刮卡，還可再抽總價值 88,190 元的 Apple 系列商品大全配。，德誼數位全新會員 App 結合分級福利制度，消費者於官網或下載 App 成功註冊會員後，即可獲得 100 元配件購物金入會禮，並立即享有會員福利。依據消費者年度消費累積，共分為四種會員等級，只要下載 App 並註冊成功即為一般會員，一年累積消費 10,000元~59,999 元為金牌會員，60,000~119,999 元為白金會員，120,000 元以上為黑卡會員，可享有會員好禮、新品預約、專屬課程及維修與原廠健檢等優惠與服務，累積消費越高福利也越多。，德誼數位今年祭出雙倍價值的新春開運福袋，999元的福袋內容保證超過2,000元，有機會獲得包含AirTag、智慧插座、行動電源等多項好禮，更隨機附贈限量迪士尼的新年版商品。，隨袋亦有的「金虎年好友分享優惠券」，與「福虎生風開運刮刮卡」。即刮即中的刮刮卡人人有獎，最大獎有Apple Watch SE、AirPods (第3代)與HomePod Mini等。另外，憑刮刮卡上的抽獎序號登入，即有資格參加頭獎 Apple 大全配的抽獎，頭獎組合包含 MacBook Air、iPhone 13、iPad (第9代)、Apple Watch Series 7、HomePod mini、AirPods  (第3代)，總價值高達88,190元，虎年福袋自1月 27 起於全台 38 家德誼數位門市及遠傳心生活APP限量開賣 1,600 組，每人限購 1 個，售完為止。，
記者湯興漢攝），綜合報導，晶圓代工廠力積電（6770）今日舉行法說會，董事長黃崇仁也發表看法，他認為去年力積電的成績算是有達到預期，認為今年照目前看來，營收會超過800億，同時黃崇仁也認為今年晶圓產能不會那麼緊，但需求仍在，還是有漲價空間。，黃崇仁表示，力積電去年營收656億元，全年毛利率超過40％，算是達到期望，今年營收至少照目前看起來，會超過800億，獲利則會超過200億以上，算下來一個月營收差不多70億，現在晶圓代工產能沒那麼緊張，但需求還是很強。，力積電2021年Q4營收為197.58億元，年增66％，毛利率衝到48％，年增22.3個百分點，淨利為62億元，每股純益1.81元；2021全年營收為656.23億元，毛利率42％，淨利160.92億元，每股純益4.92元，2021年Q4與全年獲利、EPS續創新高。，黃崇仁針對力積電銅鑼新廠也表示，現在工人很缺，蓋廠很困難，但還是希望機台可以準時進駐，並預期銅鑼廠績效要2023年才能開始貢獻，2024年爆發，目前已經有許多國外大廠來接洽，要銅鑼廠幫忙生產，所以目前看來這個廠的投資是正確的。，單價部分，黃崇仁認為，今年大致上看起來平均單價還是能漲一些，大約5％-10％，今年晶圓代工會比較穩定，不會像去年一樣，黃崇仁也指出，今年汽車工業需求還是在，這些需要的產能都是過去沒有計畫的，如果光看手機、電視、PC等等，那需求差不多一樣，但汽車的部分需求會很大，目前看起來，汽車ADAS的部分有60％-70％都是成熟製程，力積電目前是在做40奈米，未來會往28奈米發展。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，許多公司會在年前發放年終獎金，慰勞員工一年來的努力，一名新手人妻開心表示，結婚一年多，有一個兒子，現在肚子裡還懷著第二個兒子，目前是家庭主婦，昨（24）日早上收到婆婆的訊息，發放年終獎金到她的戶頭裡，本來以為只會有3-5萬元，結果竟然拿到20個月，共60萬元，讓她感動不已。，人妻在Dcard上發文，交往兩年多，結婚一年多，目前育有一個兒子，肚子裡還有第二個兒子，現在沒有工作，全職在家當家庭主婦，婆婆早上突然傳訊息通知，「今天爸爸有發年終獎金到妳的薪資帳戶，記得去刷摺」，突如其來的好消息，讓她很驚訝，「沒想到耍廢小媳婦也有年終可以領」。，她原本以為年終只會有1-2個月，約3-5萬元左右，沒想到一看不得了，居然收到60萬元的獎金，「我竟然也有20個月的年終，工作六年，外商、台商都待過，最多就領兩個月而已，從來沒領過這麼多」。，翻攝自Dcard），她坦言，身為一名新手媽媽，同時又是孕婦，每天都很累也睡不飽，幸好老公跟公婆都是神隊友，「人生的道路上有很多選擇的機會，唸書選學校、工作選公司，我覺得我都很順遂一直在走花路，但沒有什麼比選對下半生跟你一起生活的人還要更重要了」。，貼文一出，引起網友們討論，「合理懷疑是炫耀文」、「好幸福，恭喜你遇到對的人」、「公婆對妳好好，相信妳一定是個好媳婦、好老婆、好媽媽」、「有這麼好的公婆是妳的福氣，有緣份才會相遇，要好好珍惜」、「希望我未來也能遇到這樣天使的婆家」。，但也有網友開酸「就嫁了一個有錢老公，不就是這樣嗎？」原PO則回應，「我剛跟我老公交往的時候他還沒什麼錢，後來生意起來經濟狀況才變好的，但說真的一個平凡的女生要嫁一個原本就有錢的老公，其實沒有你想的這麼容易」，至於年終20個月怎麼算，她解釋，「本身是家庭主婦沒有薪水，所以用最低薪資去算」。，取自免費圖庫pixabay），
台北報導，勞動部今（25）日指出，為維護從事特別危害健康作業勞工的職場健康，投保單位每年可向勞工保險局申請1次預防職業病健康檢查，其費用由勞工保險局支付。，勞動部勞動保險司副司長陳文宗表示，職業病的防治，首重預防。依《勞工保險條例》相關規定，工作環境須接觸高溫、噪音、鉛、粉塵等32種物理及化學性等高風險作業的勞工，投保單位得為渠等申請預防職業病健康檢查，針對不同的危害作業類別，實施對應之心電圖、聽力、血液、尿液或胸部X光等各項健康檢查項目，幫助勞工了解自身健康狀況，達到及早診斷、早期診治的效果。，記者余弦妙攝），另外，陳文宗也提到，今年的5月1日即將施行《勞工職業災害保險及保護法》，屆時將除提供現有從事有害作業之被保險人預防職業病健康檢查外，另為加強保障曾從事相關作業勞工之健康，已增列渠等於變更工作或離職退保後，得申請健康追蹤檢查的規定。，陳文宗說，這項新規定已經公告，目前還在預告期，先前主要是針對在職的被保險人才，等到新規定施行後，只要在職安署所認定的職業病危害項目中工作連續滿1年，就算之後離職換了別種工作，仍可以進行健康檢查追蹤，而該項費用均由勞保局負擔，且費用是全額負擔，1年可免費檢查一次，終身有效。，
陽明提供），台北報導，陽明海運(2609)號召全體船、岸同仁自發性響應公司內部慈光社歲末年終捐款活動，去年底公司發起的募捐活動，獲得公司750位以上同仁熱烈響應，加上陽明海運在週年慶期間舉辦跳蚤市場與公司紀念品義賣活動，總計捐款金額超過新台幣180萬元，全數款項已於近日捐贈予12家立案的社福機構。，另陽明海洋文化基金會也致贈繪本童書予基隆市各幼兒園。多年來陽明海運集團員工踴躍發揮愛心，期盼能透過資源的妥善運用，為社會弱勢團體在寒冬中送上最誠摯的溫暖與希望，將善心化為行動，匯集實際資源提供予兒少、老人、家庭相關弱勢團體。，陽明海運在擴大社會參與，落實企業社會責任的理念之下，不僅只對弱勢團體照顧，也在長期推動海洋文化教育以及深耕地方發展的目標下，陽明海運所屬之陽明海運文化基金會，繼2020年與小魯文化出版社合作發行的《小鳶的寶石任務》繪本後，去年同樣獲得基隆市環保局支持，再一次與小魯文化出版社攜手策劃出精采的《海洋號，出發!》繪本。，繪本故事從一張地圖開啟充滿創意想像、探索自我及拓展國際視野的繪本，利用奇幻的構圖與親情故事為主軸線，吸引孩子對船務工作的瞭解與感受，鼓勵孩子從繪本中增進對海洋事務的認識，學習船員的精神，在大海的風浪下，依然堅守任務、乘風破浪，勇往直前。本次繪本另致贈予基隆市107所各幼兒園，冀能讓孩子們透過繪本認識各種船舶並培養海洋環保意識，開啟孩童對海洋知識的新視野。，
綜合報導，台灣菸酒公司日前宣布，由立陶宛生產的深色蘭姆酒將於2月1日大年初一開賣，卻被網友指出台灣的售價比大陸電商平台貴了4倍。台酒公司今（25）日表示，台酒為國營事業，身負國稅重任，生產及販售的產品，絕對可以放心，產品訂價絕對禁得起外界檢視，民眾真的可以安心。，台酒表示，台酒購入立陶宛蘭姆酒，主因是該批酒，受台灣在立陶宛成就第一個以台灣為名的辦事處，引起中國大陸對立國貿易商品的刁難，致使海上漂流，不得入中國之門，台灣轉購入，終結該批酒在海上漂流108天的命運，此事引起國際關注。陸媒《觀察者網》在大陸電商平臺上指同樣的規格酒品的售價僅為31元人民幣，發表後不久，國內部份媒體隨之引用，造成爭議。，針對立陶宛深蘭姆酒定價，台酒表示，立陶宛蘭姆酒，歐洲售價700ml折合新台幣667元，新加坡同樣的量折合新台幣為720元、香港500ml折合新台幣為740元，台酒購入700ml賣新台幣600元，國營事業的訂價絕對經得起檢視，請民眾安心。，台酒表示，每瓶蘭姆酒光酒稅就要65.6元，更何況售價要反映幾個成本在內，包括中國大陸寧波至基隆的航運成本；海關人工成本，立陶宛的深蘭姆酒是裸瓶，必須重新製作中文繁體標籤，同時要另外設計盒子和紙袋等，這些都是必須人工逐一包裝的。，台酒表示，這批立陶宛深蘭姆酒，外包裝特別設計台灣及立陶宛兩國國旗，象徵兩國人民的情誼，希望可以以此促進兩國酒類相關產品的往來。，台酒強調，自22日立陶宛蘭姆酒抵達台酒桃園酒廠卸貨碼頭以來，台酒加派人力包裝趕工，預計26日完成6,000瓶，配送到各通路，轄下12個觀光酒廠展售中心預計大年初一（2月1日）上午9:30統一開賣。另外，也有部份給酒專通路；同時全家便利商店也預計1月底透過Famiport機台預購，或於北部近25家店酒品貨架購入。，
記者湯興漢攝），台北報導，全球股市近期殺聲隆隆，台股2022年的元月行情也失色，短線從本月初高點已拉回逾900點。不過，股民猶豫要不要在封關前抄底買進、抱股過年，投信法人認為，此波回檔並非基本面出了問題，而且從統計數據顯示，近十年農曆年開紅盤後的30個交易日累積正報酬率達九成，建議趁回檔逢低分批布局，降低風險，也可以掌握年後漲升契機。，根據統計，自2012年以來，台股加權股價及店頭市場指數在農曆年開紅盤後的30個交易日累積報酬多為正報酬，僅2020年受新冠肺炎疫情影響而收黑，其中以中小型股為主的店頭市場，同期報酬多優於加權股價指數，2012、2014及2021年累積漲幅更有兩位數。，復華投信投研團隊認為，經濟持續擴張，且下半年通膨壓力可望緩和，升息預期及縮表引發對美股帶來的合理修正幅度約5~10%；截至24日止，標普500指數今年來跌幅約7.5%，科技股指標那斯達克指數則有11%。目前市場已陸續反映2022年聯準會將升息四次、下半年可能縮表，預期本周聯準會會議應不至於有更鷹派舉措，待不確定性下降，市場情緒可望回穩，盤勢將回歸景氣及企業獲利表現，對台股後市表現並不看淡。，復華中小精選基金經理人沈萬鈞表示，半導體龍頭法說會展望樂觀，並上調資本支出，而且根據推估，2022年台股企業獲利增速的預期中位數也有17%，代表產業基本面無虞，就評價面來看，台股目前本益比不到15倍，仍處於長期合理區間，若因升息縮表等非基本面因素導致行情回檔，將是不錯的逢低加碼時點，持續看好半導體供應鏈、IC設計、電動車、資料中心等產業能見度佳之受惠題材。若擔心消息面波動，則可透過台股平衡基金或透過定時定額、複合投資法等機制平衡風險、提高投資勝率。，
互貴興業提供），綜合報導，為了因應新冠肺炎病毒持續延燒，第一線的消防救護人員參與抗疫，身處危機之中。而針對疫情嚴峻的桃園市，互貴興業董事長宣明智特別指示捐贈1500劑快篩試劑，提供給桃園市消防局第一線的消防救護人員。，互貴興業表示，年節將近，第一線的消防救護人員因為協助抗疫，存在著高度的染疫風險，為了讓消防救護弟兄心安，也確保他們的家人避免感染，特別捐贈1500劑快篩試劑，讓他們能在過年休假前進行快篩，確保自身健康無虞，可以安心陪伴家人過年。，這次互貴興業捐贈由桃園市政府消防局長謝呂泉代表接受，謝呂泉除了表達感謝之意，也期許第一線的消防救護人員繼續為抗疫盡心盡力。，
綜合報導，美股跌不停，台股今 (25) 日早盤開低後持續走低，早盤失守17800點後，盤中再摜破17700關卡，最低來到17645點，終場收在17701點，下跌287點或1.60%，成交量2694.10億元。，蘋概三王中，台積電（2330）股價開低走低，終場以641元作收、下跌1.83%；鴻海（2317）以103元平盤作收；大立光（3008）終場以2060元作收、下跌0.72%。，今大型權值股全數走跌，電子股部分聯電、台達電均下跌逾1%；金融股部分富邦金下跌逾1%、國泰金下跌逾2%；此外，台塑四寶也全數下跌，其中台塑化下跌逾2%。，今日上市類股全面下跌，表現較差為百貨類股，下跌3.94%。，航運族群今也持續走弱，貨櫃三雄陽明 (2609)、萬海 (2615)、長榮（2603）均下跌逾4%；航空同樣弱勢，航空雙雄華航（2610）、長榮航（2618）跌幅約3%。，
記者林淑慧攝），台北報導，投資台灣三大方案創造1.6兆資金，政策目標提前達陣，經濟部長王美花今（25）日表示，今年將有數個外商大案將落地，產業領域聚焦電子及資通訊產業，而投資台灣三大方案確定延長三年，預計將再帶動9000億元的投資效益。，經濟部今日舉行年終記者會，經濟部長王美花報告去年施政成果、新年度施政重點及回應近期時事議題，包括國內穩定供電、淨零碳排、加入CPTPP進程及投資台灣三大方案，均是媒體關注焦點。，王美花表示，截至目前「投資臺灣三大方案」已吸引1,163家企業、超過1兆6,422億元投資，預估創造12萬9,871個本國就業機會，去年雖然外商投資受到疫情干擾而下滑，不過她也預告，已有數個外商來台投資大案已經成形，產業領域聚焦在電子相關，預計今年將開花結果。，行政院日前拍板通過將投資台灣三大方案延長三年，優惠細節將有部分修正，經濟部規劃，配合2050淨零碳排進程，已放入多元的減碳方案，並納為必要條件，欲申請的台商必須依據企業規模提出對應的減碳方案，經官方檢視是否具備實質投資或使用綠電，採審核制給予相關優惠。，另外，台商回台投資一波波，經濟部投資台灣事務所表示，近期再新添添2家企業共斥資近22億元擴大投資臺灣，包括臺商回臺方案的新秀波磁能、根留企業方案的強匠冷凍食品等。，依據統計，「歡迎台商回臺投資行動方案」有257家臺商投資約1兆401億元，創造8萬769個就業機會；「根留臺灣企業加速投資行動方案」有138家根留企業投資約2,755億元，創造2萬45個就業機會，後續尚有14企業排隊待審。，
記者陳依旻攝），台北報導，還有1注1億元大樂透頭獎沒人領，將於明（26）日到期，台彩發言人暨董事黃志宜今日告訴《ETtoday新聞雲》，目前沒有收到中獎人的消息，呼籲中獎人不要忘了權益，如逾領獎期限，獎金將歸入公益盈餘。，日前開在台南市安南區「財神發公益彩券商行」、台南市安南區「錢來旺彩券行」1.64億已被領走，還有一筆待兌領，是去年開在台中市潭子區「鑫好運彩券行」的1億元頭獎，電選一注50元即中獎，如果是去年9到10月份曾到過前述三家投注站買過彩券的民眾，不妨找找身邊的彩券，趕快把頭獎獎金帶回家，以免獎金逾期充公。，不少彩迷回想「1.64億事件」還是覺得很不可思議，因為原本大家以為應該沒人認領，沒想到中獎人最後一刻壓線領獎，彩券業者指出，通常都會提醒客人，在買彩券的當天，「就要在3個月內要兌獎」，也會提醒民眾，如果有中獎，要事先打去台彩總部，跟他說是買了哪一期的大樂透、威力彩或者三星彩、四星彩等等。，另外，彩券業者強調，務必記住「大額獎金都要提早打給中國信託」，建議是趕在銀行關門前的3點半，不要等到最後一天，避免突發狀況。，
達志影像，綜合報導，受到聯準會升息及縮表影響，美股連續多日下跌，道瓊指數今日一度暴跌逾千點，但終場V型反轉收紅；不過，以科技股為主的那斯達克指數5天跌掉近800點，重挫逾5％，摜破14000點大關，也牽動台股走勢，本周三（26日）台股牛年封關，不少美股重量級電子股將陸續公布財報，包括英特爾、特斯拉、蘋果等，預計將對台廠相關供應鏈概念股產生影響，投資人勢必如坐針氈。，本周將有7大科技股輪番上陣，台灣時間26日由德州儀器（TI）及微軟（Microsoft）率先登場，27日有特斯拉（Tesla）、英特爾（Intel）、賽靈思（Xilinx）及科銳（Cree），28日則有蘋果（Apple），其中最重要的是特斯拉及蘋果。，記者廖婕妤製表），特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）此次將現身法說會，這讓投資人相當興奮，因為他去年10月缺席法說會時表示，未來除非有「真正重要的事」，他才會出席，因此這也讓市場相當期待是否會有利多消息。，另外，市場也聚焦蘋果Q2展望，緊盯供應鏈是否受到零件短缺與交貨影響，也關注蘋果在電動車及元宇宙等新業務方面的發展。台灣相關蘋概股台積電（2330）、大立光（3008）、鴻海（2317）、鴻準（2354）等可望受惠。，至於下周也有6大科技股接續登場，包括超微（AMD）、谷歌（Alphabet）、臉書（Meta）、高通（Qualcomm）、思佳訊（SWKS）及亞馬遜（Amazon）。，記者廖婕妤製表），
記者陳依旻攝），台北報導，暖心！大樂透頭獎今（25）日上看3.3億，歐洲車廠總座抱著20萬前往彩券行，希望在年前幫員工拚一個發財夢。，近日不少民眾趁著過年前買彩券試手氣，就連公司也不例外，士林知名飛來發彩券行業者黃偉祺指出，疫情在農曆年前變的嚴峻，部分民眾取消走春的計畫選擇待在家裡較為安心，這時候，彩券在炒熱氣氛的方面就扮演著非常重要的角色，適逢今年虎年，民眾力拚「如虎添『億』」，近期紛紛慕台彩「春節大紅包」之名而來。，黃偉祺指出，一間歐洲車廠總座趁著今晚頭獎上看3.3億，帶著20萬前來店裡指定要買大樂透回去犒賞員工，由於電腦選號包牌，所以店裡一共打單打了1個多小時，「不過，這還不是最久的，過去曾打單打到3個小時，一度讓機台大癱瘓。」，回想那次，黃偉祺表示，真的是永生難忘，清楚記得是銀行業砸了好幾百萬買大樂透，也是電腦選號包牌，有不少客人因機台癱瘓而震怒，但礙於「先來後到」既無奈又緊張，好在飛來發有按摩店，就先請客人入內坐一下，再買個飲料讓他消消氣。，近期疫情嚴峻，黃偉祺也呼籲民眾，勤洗手、戴口罩，各家彩券行皆嚴格落實實聯制、量體溫、噴酒精等措施，民眾不用擔心有群聚感染的風險，另外，買彩券可以做公益，能不能中獎看運氣，試手氣的同時也要避免過度投注。，
【廣編特輯】，統一證券提供，統一證券因應組織業務發展與推動數位轉型策略，2022儲備主管計劃將招募10名法人業務人才與金融科技人才，歡迎國內外研究所不限科系之應屆生加入儲備主管行列，報名截止日期為3/31（四），報到時間為7/1（五）。，統一證券儲備主管計劃具備完整的培訓系統，以「做中學」的能力養成，搭配專案任務指派、實作演練等方式，有計劃培育基層主管，培養具備多元金融商品與業務專業知識，快速累積證券業實戰經驗。並依據公司業務發展需求共同討論適合發展的職涯方向，逐步成為獨當一面的證券業基層主管。，統一證券表示，一經錄用之儲備主管，以月薪5萬敘薪，年薪80萬起，通過1年專案輪調期，與2年部門定崗培訓期且專案合格後，依公司獲利有機會挑戰百萬年薪。，趕快至「2022統一證券儲備主管計劃專頁」https://pse.is/3u5ggy」下載專屬申請表，在3/15（二）前送出申請表及佐證資料，可獲得早鳥卡位禮-大杯美式冰咖啡1杯。為禮遇證券業的人才，且人才是統一證券最重要的資產，參與每階段面試將提供每人每次面談車馬費300元。，
記者林銘翰攝），台北報導，監察委員王幼玲、王美玉25日上午召開記者會表示，職災失能移工醫療照護、應有補償及職業重建未獲公平對待，應領未領失能津貼超過4千萬元，相關罰則對雇主不生警惕之效，監察院促請勞動部確實檢討改善。對此，勞動部回應，有關協助職災失能移工，勞動部補助各地方政府辦理FAP職災勞工個案協助之服務對象，並無國籍之別。，監察院表示，我國自1989年正式引進移工，開放至今已超過30年，外籍移工人數累計超過70萬人，然而根據監察院的調查顯示，職災移工失能率是本國勞工的2倍，2016年至2020年有聘僱許可領取失能給付的外籍移工有1087人，其中有512人終止契約，占了近半數。，根據勞動部統計，近10年移工應領而未領的失能津貼金額，竟高達超過新台幣4千萬元，符合請領勞保失能年金的返國失能移工，也有超過半數未持續受領，職災失能移工返國後，領取我國勞保職災失能給付及《職業災害勞工保護法》規定的失能生活津貼，困難重重。，勞動部表示，補助各地方政府辦理「職業災害勞工個案主動服務計畫」，於110年底置個案管理員53名，維護職災勞工權益、提供心理支持，主要服務項目屬社會重建服務，或轉介勞工接受職能復健或職業重建服務，協助職災勞工早日重返職場。其服務對象為所有職災勞工，並無國籍之別。，另外，依《職災勞工保護法》及111年5月1日即將生效的《勞工職業災害保險及保護法》，補助醫療院所及相關團體辦理職能復健或部分職業重建服務，其服務對象為所有職災勞工，無論國籍、一體適用。，
▲ETF投資達人黃柏仁，幫自己和女兒都是機械式存0050。，鏡週刊， ，過年領到壓歲錢，如何放大這筆錢？ETF達人黃柏仁多年來只投資0050（元大台灣50），他12歲的女兒只要領到紅包就全部投入，他還傳授粗估投報率的算法，報酬贏過0050才是優質標的，否則等於瞎忙。，「很多人選擇高殖利率取向的ETF，以獲取穩定配息，但我覺得不需要，因為幫孩子理財，追求的是長期最大報酬，存進去的錢不必領出來啊！放到成年再給她就好。」黃柏仁說，他自己長期定時定額機械式買進0050（元大台灣50），為12歲的寶貝女兒也這麼做。，打從2003年，台灣發行史上第一檔ETF--0050，黃柏仁就開始買進，做為退休規劃的一部分，堪稱台股ETF元祖級投資人。，黃柏仁紅包理財術，長期投資　勝率高，「長期投資0050的勝率極高，遠比選股投資要好。」黃柏仁說，女兒3、4歲時就幫她開戶，打算在她18歲成年時把那本存摺給她，當初以60元～70元買進，如今已經來到145元，不必多說什麼，她看到數字的當下最有感。，黃柏仁是CFA（認證理財規劃顧問），學了理財規劃之後，深諳做表格的重要，「一定要把自己的投資記下來，至少1年要算一次自己的資產淨值是多少。」他傳授粗估投報率的方法：（今年淨值－前一年淨值）－今年儲蓄 / 前一年淨值，「如果這個結果無法打贏市場上指標，那麼你今年就白幹了，因為花了很多功夫，報酬卻沒有很好。還不如穩穩買進0050。」黃柏仁說。，投資0050過程中碰到價格起伏，黃柏仁也提醒不要被迷惑，因為只要台灣的大企業還在繼續成長，成分股不斷汰弱留強，長期來看，價格就會一直往上，如果決定長期持有，過程中的波動不必理會。，跌時多買　分攤風險，不同於投資個股可能會擔心經營不善、倒閉、下市，0050不會不見，又是龍頭股，因為市值大的公司往往大者恆大，而且公司治理最好，較能安心長期持有，黃柏仁還建議跌時多買，谷底時更要加碼、不要賣掉出場。，對於喜愛嘗試不同類型的投資人來說，黃柏仁也提供2大指標，教你選擇會賺錢的ETF，第1個指標是市場的大型指數，第2個指標則是費用率低，符合2者才值得持續買進。，
綜合報導，矽基分子今（25）日宣佈，團隊攜手中研院及國研院開發出的全球首創「新冠病毒快速檢測晶片」，於去（2021）年底正式通過衛福部食藥署緊急授權（EUA），預計今（2022）年2月上市。矽基分子執行長褚家容指出，該晶片運用電學檢測，靈敏度較一般檢測高，可以在最短的時間，測出最精準數值；據研究結果顯示，民眾最短只要3分鐘、就能拿到精準度 95%以上的數據。，記者湯興漢攝），記者湯興漢攝），褚家容指出，目前國內各大醫院採用的快篩技術，受測者的CT值必須高於35，才能正確將確診個案篩檢出來，反觀矽基研發的「可拋棄式的半導體生醫晶片」，在每顆晶片上，都具有上千、上萬個檢測點，而目前國內普遍使用的快篩試驗，卻只擁有單個檢測點可檢測病毒，相較之下，矽基研發的晶片擁有極高的檢出能力，能確實檢出任何一位已確診的患者。，記者湯興漢攝），由半導體設備商蔚華科(3055)轉投資的矽基分子電測科技，此次是與科技部、中研院、國研院儀科中心及高雄榮民總醫院共同努力下，已完成臨床驗證142例，並於2021年底取得衛福部緊急使用授權，預計2022年2月上市銷售。 ，「新冠病毒快速檢測晶片」是運用中研院物理所量子電子元件實驗室團隊先期開發已取得台灣及美國專利的生物矽基場效電晶體（Bio-FET）平台，結合矽基分子電測自行開發的新世代檢測技術與製程。，科技部轄下國家實驗研究院台灣儀器科技研究中心（國研院儀科中心）負責的「醫材加速器」協助進行安規驗證，最後由高雄榮民總醫院完成臨床驗證分析，終於使高靈敏度且高準確度的「新冠病毒快速檢測晶片」取得EUA。，記者湯興漢攝），褚家容說，團隊長期研發，才在2019年正式完成這項產品，未來將持續朝唾液篩檢發展，希望打造「非侵入式檢測」系統，讓民眾不用再忍受戳鼻孔等不便的檢測方式，而該晶片檢測的價格，介於PCR及快篩之間，原本定價為3千元，而目前為因應防疫，公司決定以至少5折的價格，來銷售讓醫院使用。，記者湯興漢攝），中研院副院長周美吟表示，這次新冠病毒晶片檢測系統整合「半導體製程技術」及「生物科技」2大領域；而該晶片的核心技術「矽奈米線場效應電晶體」為中研院研究員陳啓東研究數十年的成果，從各種物理性質發想，發展出以矽奈米線製成的電晶體，並在2016年技轉給「矽基分子電測」，後續持續進行優化、跨過很多技術瓶頸，最終開發出這項晶片檢測產品。，記者湯興漢攝），國家實驗研究院代理院長林博文指出，台灣科技領域日新月異，國研院長期投入跨領域研究，蹦出不少創新的火花，而矽基分子從開始投入研究晶片檢測儀器，一路前進到至今通過EUA，實在很不容易，且該產品已準備申請美國、日本EUA授權，希望前進世界各地、造福全人類，也希望這次與矽基的合作，能作為學界、業界的典範，讓雙方在未來能有更多的機會合作。，記者湯興漢攝），
綜合報導，鴻海23日舉行「2022鴻海線上嘉年華活動」，送出20個100萬大獎、5輛百萬休旅車、10輛集團Model C電動車，但一名在鴻海旗下子公司產品事業群（CESBG）的員工表示，集團24日發公告，宣布CESBG全體同仁尾牙抽獎重抽，之前中獎的一律不算，讓他超傻眼，不過鴻海也隨即聲明解釋重抽原因，也強調原有中獎同仁，獲獎權益不變。，翻攝自鴻海直播），有員工在今日向《東森新媒體ETtoday》爆料，尾牙結束後，不少人都抽中大獎，但是集團卻在24日晚上發公告，「CESBG全體同仁尾牙抽獎重抽，之前中獎的獎項一律不算」，因為抽獎系統出問題，因此所有的獎項需重抽，讓員工非常傻眼，質疑這樣的處理方式有損中獎員工權益。，不過鴻海也隨即針對「重抽事件」發布聲明指出，周日舉行的「線上嘉年華」摸彩活動，因抽獎名單導入系統過程中發生遺漏，致部分同仁無法獲得抽獎資格，僅獲得參加獎1萬6888元。，鴻海也強調，經內部檢視後，為保障同仁抽獎權益，原有中獎同仁，獲獎權益維持不變，針對受影響的同仁，將重新摸彩。，據了解，鴻海今年的尾牙抽獎，除送出20個100萬大獎及5輛百萬休旅車以外，董事長劉揚偉也加碼送出集團開發之10台Model C電動車，而且員工普遍人人有獎，獎金從36,000元起跳，就算沒有抽中的也有16,888元的參加獎可領，總計送出總獎金達數億元。，
華信提供），台北報導，為符合防疫新觀念及未來科技趨勢，華信航空特別引進全新Kiosk自助報到機，自今（25）日起，前往松山機場搭機的旅客，在華信航空機場報到櫃台前可發現一整排海東青寶寶造型的Kiosk，令人眼睛為之一亮。，非接觸式觸控螢幕、無須接觸機身即可快速完成報到並領取登機證，吸引不少旅客搶先操作體驗，紛紛與可愛的海東青寶寶合影拍照，成為最佳IG打卡點。，華信航空為提升防疫安全，新引進的Kiosk採用19吋紅外線非接觸式觸控螢幕，搭配一目瞭然的簡單操作，用指尖懸浮操作方式、不用觸摸螢幕，就可完成所有報到流程。，因工作性質常搭乘國內班機的黃姓旅客開心表示：「使用華信新Kiosk自助報到，免接觸的防疫設計令人感到新奇安心，操作起來十分快速方便。」黃姓旅客第一次操作就輕鬆上手，從開始操作到順利取出登機證，只需短短20秒不到的時間，省去過往在櫃台前大排長龍的耗時等候。，全新的Kiosk自助報到機，以華信航空企業標誌「海東青」作為外觀的設計發想，運用簡潔插畫手法、以可愛線條描繪，將機身化身為Q版海東青寶寶造型；螢幕首頁則以海東青的兩隻大眼睛和鼻子作畫面設計，俏皮活潑的風格，特具療癒效果，跳脫大家對自助報到機生硬刻版的傳統印象。，無論是返鄉、旅遊或商務出差，面對機場繁忙的人潮，華信航空歡迎旅客善用Kiosk來解決報到流程，「安心體驗、FUN心旅遊」，旅客搭機的防疫保護，就從機場的check in開始。，
記者屠惠剛攝），台北報導，美股演出一場驚奇、V型反轉收紅，惟台股今日並未受到激勵反而走勢疲弱，早盤一度大跌逾300點，失守17,700點關卡，資深分析師許豐祿、王兆立在接受《ETtoday新聞雲》訪問時分別指出，若要抱股過年，建議朝電子股佈局；許豐祿期待下午聯電、力積電法說會捎來好消息，激勵台股明日封關行情，或可期待「以紅盤作收」。，「美國怎麼跌，台股也會跟著跌一段。」許豐祿指出，投資人須先看籌碼再看題材，外資罕見在美股大跌時沒有大賣，今日肯定大賣，預估賣超在300到400億區間，「外資大買超的要小心，一定大賣」。，另外，這次美股下跌綜合因素還包含地緣政治也就是「俄烏戰爭風險」，中午過後，如果沒有進一步的衝突，「台股跌幅就會收斂」，且下午有兩場重量級法說會，分別是聯電、力積電，毛利率能不能拉起來是關鍵。，台股即將封關，許豐祿認為，台股會趕在封關前收紅，預估收在17,800點或是昨日平盤附近，建議投資人「持股方向要先確定」，晶圓代工、車電都是未來10年台灣的發展轉型趨勢，同屬晶圓代工的世界先進（5347）已經在盤中翻紅，若還不知道買什麼，聯電（2303）、力積電（6770）可買下去，「尾盤都是好的布局時間點」。，王兆立指出，市場反應過年長假效應、美國波動，雖然昨天美股最後有拉回來，但升息疑慮很高，再加上短線停損賣價等原因導致台股早盤跌200多點，不過，如果盤勢要穩，需要有電子股帶領，如即將法說會的聯電，還有其他IC設計大廠，假如帶起來，跌幅就會收斂，大家也不用太悲觀。，針對是否要抱股過年，王兆立建議投資人調整持股比重，可持一、兩成，最高四、五成，「盡量不要太多」，因封關變數比較多，另外，抱股過年者可朝IC設計這一塊佈局，有些跌幅很深；市場預期金融股受惠利差，王兆立指出，美國金融股跌幅很重，和美國相比，台灣電子股相對高檔，建議逢高減碼，「佈局還是以股價已修正過、未來展望佳的標的進行操作，建議以電子股為主。」，
記者林敬旻攝），綜合報導，台股今（25）日以17890點開低後持續走低，早盤跌點擴大至逾200點，失守17800關卡。截至上午11點40分左右，指數跌點擴大至逾300點，最低來到17657點，再失守17700關卡。，蘋概三王中台積電（2330）今以643元開出，下跌10元後持續弱勢，目前跌幅已逾2%；大立光（3008）以2060元開低後同樣走弱，目前跌幅逾1%；鴻海（2317）則以103元平盤開出，持續於平盤下震盪。，美股受市場升息和縮表影響，道瓊開盤重挫逾600點，盤中更一度崩跌超過1000點，直到尾盤止跌反漲，小漲近100點作收。今台股弱勢，各大權值股全面走低，除台積電跌幅逾2%外，聯電、聯發科、大立光等電子股也下跌逾1%。，
由591根據年度新建案推出的「全台十大建商」排行榜，一直都是民眾買房、挑建商的重要依據。2021年，寶佳機構以886億元的推案量蟬聯「推案王」。第二至第五名則分別為興富發、麗寶、遠雄、豐邑，名次出現洗牌，也反映市場不一樣的走向。，兩位專家強調，十大建商排行榜仍有其參考價值。推案量排行榜上有名的建設公司通常財力雄厚，相較於區域型、地方型的一案建商，民眾買到「爛尾樓」的機率較低。每家建商也有自己不同的客群和產品特性，像是主打低總價路線的建商，更受到小資族的歡迎；換屋族群和預算較高的族群，則偏好選擇特色型建商。只要願意「做功課」、事先了解不同建商的特色，或是入手前先和鄰居請教建商服務的口碑，都有助於消費者買到更符合自己需求的產品。，高鐵站區計畫 台南半年漲3成？ 看好6區域！ 徐佳馨曝挑選關鍵， 房價翻倍漲 不吃不喝也買不起？ 央行打炒房 為管控金融風險？！，
取自9to5mac），綜合報導，蘋果iPhone 13產生部分災情，根據外媒9to5mac報導指出，許多用戶指手機會出現隨機的「粉色螢幕」，需要重新啟動後才能正常使用手機，蘋果的論壇中，許多用戶也說，自己的iPhone 13 Pro 螢幕變成粉紅色並且無法使用。，目前出現問題的用戶手機已被更換，但許多用戶在接下來的一段時間也反映此問題。雖然部分用戶能夠獲得新的 iPhone 13，但並不是所有人都可以獲得更換，蘋果表示這只是一個軟體問題。，報導指出，目前無法找到發生這種情況的模式，它似乎只在 iPhone 13 系列中發生。用虎表示，拍照時遇到了同樣的問題，螢幕直接變成粉紅色，重新啟動後，打電話給蘋果，但客服回應說手機沒有問題。，此外也有用戶在開車導航時發生此問題，另一位則指出，手機電量出現一些問題，而後重新啟動後，手機也變成粉紅色螢幕。，報導指出，蘋果本週末在微博上發表了聲明，因為大多數此案例來自中國，蘋果表示，沒有注意到設備硬體方面的相關問題，認為這種情況是在系統鎖定時引起的。蘋果也建議用戶備份數據並安裝可用的最新更新，以排除應用程式版本與 iOS 版本之間的不兼容。，
台經院提供），台北報導，台灣經濟研究院今（25）日公布去年12月製造業與營建業營業氣候測驗點呈現連續兩個月上揚態勢，服務業測驗點亦呈現連續五個月上揚態勢。另外，針對2022年總體經濟而言，台經院預測2022年國內經濟成長率為4.1%，與2021年11月預測相同、維持不變。，台經院指出，觀察近期國內外經濟情勢，新變種病毒Omicron仍不斷在全球各地快速擴散，全球正面臨新一波的疫情挑戰，使得勞動力短缺、供應鏈不穩和不斷上升的通膨壓力，持續影響全球經濟表現。，不過隨著病毒的檢驗量能精進、疫苗覆蓋率提升，致使染疫重症與死亡人數大幅下滑，故各主要國家不會輕易重啟嚴格防疫措施，全球經濟仍可望維持復甦步伐。，在國內方面， 儘管近期疫情再度升溫，短期恐將衝擊第一季內需服務業表現，然若後續國內疫情得以有效控制，受惠於2021年比較基期偏低，且加上基本生活費、基本工資、軍公教薪資均呈現上調，企業獲利良好增加獎金發放意願，有助於可支配所得增加，帶動民間消費穩健成長，故台灣2022年經濟成長將以民間消費為主要支撐，出口及民間投資雖然維持強勁，然受到比較基期偏高影響，對經濟成長貢獻度料將下滑。，展望未來，儘管全球疫情依舊嚴峻，然隨著病毒的檢驗量能不斷精進、疫苗覆蓋率逐漸提升，致使染疫重症與死亡人數大幅下滑，故各主要國家不會輕易重啟嚴格防疫措施，全球經濟可望維持復甦步伐，不過由於基期因素及各國財政與貨幣政策支撐力道下滑，故國際主要預測機構皆認為2022年全球經貿成長速度較2021年放緩。，儘管近期國內疫情再度升溫，短期恐將衝擊內需服務業表現，使得第一季民間消費表現出現亂流，不過今年經濟成長仍仰賴民間消費支撐，出口及民間投資雖然維持強勁，然受到比較基期偏高影響，對經濟成長貢獻度料將下滑，使得2022全年經濟成長幅度較2021年為低。，
六角國際提供），台北報導，餐飲股持續佈局海內外展店，六角國際董事長王耀輝日前表示，2022年全球總店數目標為1500家，公司董事會昨日決議自今（25）日起啟動庫藏股機制，激勵六角股價早盤站回90元大關，漲幅超過3.7％，成為今日盤面逆勢抗跌股。，王耀輝表示，公司重視人才，視員工為最重要資產，即使這兩年公司營運受到疫情干擾，仍維持自2015年迄今連續7年都進行員工選擇權發放與執行，董事會24日決議買回庫藏股是為了轉讓股份予員工，用以激勵士氣，並留任績優人才。，六角提供），依據六角規劃，買回庫藏股預計期間1月25日至3月24日止，自集中交易市場買回庫藏股，預計買回數量為1,000張，佔公司已發行股份­的2.23％，買回區間價格為70至130元，買回總金額不超過新台幣11.9億元。，六角近年持續進行品牌優化與體質調整，今年「Chatime日出茶太」品牌將重啟強勁展店動能，未來5年會以平均每年全球門市淨增加25-30%為目標，在全球布局的紮實基礎下，亦將帶動旗下天恩粉圓等營運表現同步提升，加上王座國際連續數月已轉虧為盈、今年營收獲利均可望重返成長軌道。，旗下餐飲品牌業務方面，六角指出，王座國際則歷經兩年多的體質優化調整後，亦已連續數月繳出獲利表現，旗下「段純貞牛肉麵」亦於去年12月中插旗美西加州的庫比蒂諾市，是「段純貞牛肉麵」繼香港展店後第二個進軍的國家，同時也是全美第一家　挹注營運表現可期。，
翻攝自Google Maps），台北報導，房價高，蛋黃區夯！然而桃園13個行政區中，哪裡最適合首購族？專家表示，楊梅「梅獅商圈」的機能成熟、交通網絡密集，又擁龐大的剛性需求，房價卻相當親民，屋齡10年內45坪的電梯大樓，總價僅需850萬元，是年輕朋友的好選擇。，周邊行情打對折！北市5大熱門國宅　「比米其林餐廳還難搶」，翻攝自Google Maps），學區也是「梅獅商圈」的一大亮點，位於瑞溪路的瑞塘國小及瑞坪國中，是首屈一指的雙語明星學校，不少桃園在地爸媽甚至都為此前來「梅獅商圈」置產。公園綠地也是熱門商圈不可缺少的要素，陳奕勳說：「瑞溪公園就位於商圈內，可供民眾日常散步、休憩。」，翻攝自Google Maps），陳奕勳指出，梅獅商圈以電梯大樓產品為主，目前新案成交單價落在24~26萬元間。屋齡10年內的物件則為19萬元左右，以常見的45坪格局來說，總價只需850萬元，CP值相當高。倘若民眾的預算不足，也可以考慮入手屋齡10~20年的中古大樓，成交單價約莫16~18萬元，45坪總價750萬元。，「這樣的價格雖然看似便宜，不過卻已經漲了15%了。」陳奕勳說明，梅獅路一段為工業區，有許多科技大廠或物流公司進駐，且鄰近的龍潭科學園區又有台積電、友達光電等大企業設廠，剛性需求強勁，也造就梅獅商圈疫情前後平均價差15%。，有巢氏房屋楊梅埔心加盟店提供），談到未來展望，陳奕勳認為，對比於桃園其他行政區，楊梅梅獅商圈的房價基期仍低，在區內機能富足、地理位置佳、剛性需求強等多項優勢下，未來具有相當大一段的補漲空間。，陳奕勳說：「民眾的眼睛是雪亮的，目前已不少桃園、中壢、青埔等區的首購族，不願負擔如此高昂的房價，轉而前往楊梅置產。我相信在買盤持續湧入的趨勢下，未來楊梅的房價會有很大的躍進。」，
綜合報導，鴻海23日舉行「2022鴻海線上嘉年華活動」，送出20個100萬大獎、5輛百萬休旅車、10輛集團Model C電動車，不過，一名在鴻海旗下子公司產品事業群（CESBG）的員工表示，集團24日發公告，宣布CESBG全體同仁尾牙抽獎重抽，之前中獎的一律不算，讓他超傻眼，對此，鴻海回應了。，翻攝自鴻海直播），該員工向《東森新媒體ETtoday》爆料，尾牙結束後，不少人都抽中大獎，收到中獎通知高興不已，但是集團卻在24日晚上發公告，「CESBG全體同仁尾牙抽獎重抽，之前中獎的獎項一律不算」，因為抽獎系統出問題，因此所有的獎項需重抽。，他看到公告後，覺得很荒唐，昨天通知中獎，今天卻說中獎不算重新抽獎，「我想請問這是ㄧ間知名科技大廠該有的氣度嗎？抽獎系統出問題還要員工來扛？居然要求獎項重抽？而且還只有CESBG的同仁需要重抽，請問這樣的處理方式是正確的嗎？」，據了解，鴻海今年的尾牙抽獎，除送出20個100萬大獎及5輛百萬休旅車以外，董事長劉揚偉也加碼送出集團開發之10台Model C電動車，而且員工普遍人人有獎，獎金從36,000元起跳，就算沒有抽中的也有16,888元的參加獎可領，總計送出總獎金達數億元。，
記者林敬旻攝），綜合報導，美股本周開盤延續上周跌勢，道瓊開盤重挫逾600點，盤中更一度崩跌超過1000點，直到尾盤止跌反漲。台積電ADR上漲1.15%。台股今（25）日以17890點開出，下跌98點，之後跌點擴大至逾200點，失守17800關卡。，蘋概三王中台積電（2330）今以643元開出，下跌10元；大立光（3008）以2060元開出，下跌15元；鴻海（2317）則以103元平盤開出。，道瓊工業指數終場上漲99.13點，或0.29％，收在34,364.50點；那斯達克終場上漲86.21點，或0.63％，收在13,855.13點；標普500指數上漲12.19點，或0.28％，以4,410.13點作收。費城半導體指數終場上漲45.16點，或1.13％，收在3,479.95點；台積電ADR盤中受大盤影響一度大跌逾3％，終場同樣反彈回漲1.43點，或1.15％，以125.96點作收。，
聯電提供），綜合報導，聯電（2303）、旺宏（2337）及力積電（6770）將在今（25）日下午舉行法說會，市場關注利多助攻台股亮麗封關；美股道瓊指數盤中一度暴跌千點，尾盤止跌反漲，終場收漲99點。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，聯電、旺宏、力積電法說會登場　市場關注利多助陣台股封關，晶圓二哥聯電（2303）、記憶體大廠旺宏（2337）及晶圓代工大廠力積電（6770）將在今（25）日下午舉行法說會，由於台股26日即將封關，外界關注是否有利多消息助陣台股亮麗封關。，道瓊「盤中崩破1000點」奇蹟V轉漲收近100點！　台積電ADR漲逾1％，美股本周開盤延續上周跌勢，市場受升息和縮表影響，道瓊開盤重挫逾600點，盤中更一度崩跌超過1000點，直到尾盤止跌反漲，小漲近100點作收；科技股為主的那斯達克指數盤中也重挫4.7％；標普500盤中同樣大跌，最終小幅回漲作收。，BDI跌破1400點　但中小型散裝船仍享有好獲利，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）經過連續12個交易日下跌，昨(24)晚跌破1,400點，來到1,391點，較本月6日的2,296點跌掉905點，跌幅39.42%，但是巴拿馬、超輕與輕便型船現貨市場日租都還享有不錯獲利，超跌的是海岬型船，日租僅剩6,935美元，不到成本價1.5萬美元的一半。，證券劃撥餘額創新高、年增率趨緩 　央行：投資人居高思危，央行昨（24）日公布110年12月金融情況，M1B及M2月增率分別為1.23%及0.75%；M1B及M2年增率分別下降為12.75%及8.02%，主要係活期性存款成長減緩所致。另外，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額則來到3兆1686億元，較上月增325億元，再創歷史新高。，貨櫃三雄再挨罰？不止東南亞航線　南韓往來中、日運價調查中，南韓公平貿易委員會（FTC）上週宣布，將對十年前23家涉嫌壟斷東南亞航運價格的船公司開罰，總罰金高達962億韓元（約新台幣22.3億元），而不止東南亞開罰，南韓日前也正在調查中日航線運價，若業者也操縱市場價格，恐再次面臨天價罰款。，
資料照），台北報導，辛苦工作一年終於等到年終獎金入帳，可別犒賞自己過了頭將努力賺來的錢放水流，但年終獎金應該如何規劃？《ETtoday》新聞雲分別訪問YouTuber極簡姐姐、不敗教主陳重銘，其中，巧玉姐姐建議從5大方向審視，最重要的是「先理債，再理財。」，因「整理小天使」圈出一票粉絲的巧玉姐姐樂於各種有形、無形的整理，就連年終獎金也不例外，她從最常見的消費習慣、生活支出整理出以下5大步驟：，第五，孝親或是提撥10%犒賞自己。，從低薪流浪教師到存股達人、不敗教主，陳重銘是許多小資族想複製的楷模，他分享新的一年的理財規劃，看好全球電動車市場因此買了200張中信電池及儲能ETF（00902）長期投資，另外，升息對金融股來說利多，今年也會持續佈局金融股。，至於小資族，陳重銘建議，想放大年終獎金「最簡單的方式就是定期定額買進ETF」，例如元大台灣50（0050），大家都知道其成份股是台灣前50大的上市公司，或者國泰永續高股息（00878）這種高配息型的ETF都可長期持有放著領股息。，
路透社），綜合外電報導，美股本周開盤延續上周跌勢，市場受升息和縮表影響，道瓊開盤重挫逾600點，盤中更一度崩跌超過1000點，直到尾盤止跌反漲，小漲近100點作收；科技股為主的那斯達克指數盤中也重挫4.7％；標普500盤中同樣大跌，最終小幅回漲作收。，道瓊工業指數終場上漲99.13點，或0.29％，收在34,364.50點；那斯達克終場上漲86.21點，或0.63％，收在13,855.13點；標普500指數上漲12.19點，或0.28％，以4,410.13點作收。，費城半導體指數終場上漲45.16點，或1.13％，收在3,479.95點；台積電ADR盤中受大盤影響一度大跌逾3％，終場同樣反彈回漲1.43點，或1.15％，以125.96點作收。，美股受到美國聯準會（Fed）可能加速升息，以及烏俄瀕臨衝突的影響，這2點可能是導致美股本周開盤崩跌的兩大利空。華爾街人士盤中指出，標普500及那斯達克這次崩跌幅度創下2020年3月以來的最大單周跌幅，「一月走勢揭露全年走向，2022年開始的前5天和1月的負面走向，對股市整年的表現來說不是個好兆頭。」，
裕民提供），台北報導，波羅的海乾貨船綜合指數(BDI)經過連續12個交易日下跌，昨(24)晚跌破1,400點，來到1,391點，較本月6日的2,296點跌掉905點，跌幅39.42%，但是巴拿馬、超輕與輕便型船現貨市場日租都還享有不錯獲利，超跌的是海岬型船，日租僅剩6,935美元，不到成本價1.5萬美元的一半。，海岬型船運價向來大起大落，擁有該型船的中航(2612)與裕民(2606)指出，目前正是巴西雨季，出貨量有受到影響，但今年並未傳嚴重雨災，主要還因為中國大陸為了舉辦冬季奧運，考慮空氣污染問題，限制鋼廠產量。，另一方面大陸礦砂庫存也偏高，目前約有1.5億噸，較正常量高出1千萬噸，因此買氣大幅減弱。冬季奧運2月20日才會結束，估計3月開始，礦砂交易就會逐漸活絡，運價也會回升。，第一季原就是散裝船運淡季，BDI這一波下跌，主要是受海岬型船影響，本月6日海岬型船現貨市場平均日租有19,535美元，到昨晚為止跌掉12,600美元，跌幅64.50%，巴拿馬型船從27,117美元跌到18,119美元，跌掉8,998美元，跌幅33.18%，但仍較一般成本價1萬美元左右高出約8,100美元。，超輕便型船日租從23,365美元跌到19,006美元，跌掉4,395美元，跌幅18.81%，與成本價近萬美元相較，高出約9千美元；輕便型船自24,024美元跌到19,598美元，跌掉4,426美元，與成本價9千美元相較，高出逾萬美元。，裕民高階指出，去年中國大陸對美採購的穀物因天候與價格問題未達到承諾數量，估計今年會重新談判並增加採購數量，有利中小型散裝船運費維持在良好水平。，在海岬型船部分，由於新冠肺炎疫情爆發已滿兩年，多國針對後疫情時代都有推動基礎建設計畫，將會推升煤炭與礦砂需求。另根據根據Alphaliner統計，2022散裝船年運力供給增長3.5%，需求增長4%，今年散裝航運市場後市是看好的。，
綜合報導，美股24日開盤大跌超過600點，盤中跌勢加劇，道瓊工業指數暴跌超過1000點，當地時間下午12點20分，來到33215點，跌幅超過3％。科技股同樣「血流成河」，那斯達克指數跌幅4.7％，同一時間來到13120點；費城半導體也大跌4.6％。，同一時間，科技股災情慘重，蘋果跌4.7%，微軟挫跌6.3%，Netflix崩跌11%；英特爾跌3.9%，特斯拉跌幅達9.1%，輝達則暴跌10%。，根據路透社報導，美國聯準會（Fed）可能加速升息、烏俄衝突可能是導致美股賣壓沉重的兩大利空。，
記者董美琪攝），綜合報導，美國聯準會（Fed）升息時間表愈來愈近，加上烏俄衝突加劇、地緣局勢緊張，拖累全球股市。美股周一（24日）開盤20分鐘暴跌超過600點，那斯達克指數跌幅則超過2%。，美股1月24日（週一）開盤，道瓊斯指數開盤下跌453.02點，跌幅1.32%，報33812.35點；標普500指數開盤下跌73.11點，跌幅1.66%，報4324.82點；納斯達克綜合指數開盤下跌295.2點，跌幅2.14%，報13473.7點。，不過，開盤20分鐘後，截至台灣時間10點50分，道瓊斯指數大跌628點，跌幅1.83%；標普500指數下跌97.9點，跌幅2.23%；納斯達克綜合指數367點，跌幅達2.67%；費城半導體指數下跌96.6點，2.81%。，綜合外媒報導，標普500指數近期創下自2020年3月以來最差表現，那斯達克指數也自11月的高峰值下跌14%，距離市場定義的熊市（跌幅超過20%）已相當接近。，
建新國際提供），台北報導，建新國際(8367)今(24)日公告已收足國內第一次無擔保轉換公司債款7.49億元，另預計2月中可完成660萬股現金增資案，募進2.8億元，合計10.29億元資金將用來償還銀行貸款、投資高雄港建通國際卸煤碼頭與投資台北港新科智慧物流園區。公司預計今年8月在台中港的室內煤倉即將啟用，貨櫃場倉儲空間也將完成擴充，讓本業獲利持續成長。，建新國際子公司中科物流去年第二季處分台航(2617)股票約4,223張，每股平均售價為59.54元，獲利約1.72億元，建新持有中科64.6%股份，約可認列1.09億元，貢獻稅前EPS約1.35元。而中科還持有台航股票約6千張，平均取得成本約18.8元，公司會視股價決定是否出售。，
翻攝自Google map），台中銀行表示，該分行全體同仁皆居家檢疫， 且經 PCR 核酸檢測結果全數為陰性，停業當日亦完成周遭環境全面清消，以降低染疫風險並保障日後洽公民眾健康無虞，為便利客戶洽辦業 務，南崁分行將於 1 月 25 日恢復正常營業。，台中銀行持續要求全台分行同仁落實上門客戶之實聯制、量測體溫 以及定時進行酒精環境消毒。透過加強推廣非接觸式金融服務，協助客 戶透過視訊、電話及預填單方式完成存提款、轉帳、匯款...等金融業務 需求，降低客戶至營業廳辦理相關金融業務等待時間。，農曆春節連假前後期間，國人應確實遵守防疫規定，防堵疫情擴散， 台中銀行亦將持續向同仁宣導防疫及自我保護觀念，期盼疫情趨於穩 定，民眾儘早恢復正常生活。，
今周刊，每隔一段時間，都會有粉絲問孫太：請問50幾歲了，還能存股嗎？，那一年，家母任職於一間傳產小公司，每月的薪水約莫22,000 元，公司沒有提供勞健保，員工只能自行加入工會保障自己。，我曾經鼓勵家母向有關單位檢舉公司罔顧員工權益，沒有提供勞健保基本保障，只不過她考量鄉下地方的工作機會不多，也怕就此擔心失去工作，遲遲不敢有所行動，只好睜一隻眼、閉一隻眼繼續工作。，轉眼之間，已經進入五字頭知天命的數歲，但工作的收入不高，也沒有理財經驗，所攢下來的積蓄十分有限。，之所以家母決定開始投入存股是因為一場突如其來的車禍，讓她感受到生命的無常，危機感油然而生。在家休養的時間讓她覺得無助，因為職場對於中高齡工作者並不友善，沒上班就沒收入，擔心工作隨時被別人取代，對生活充滿無力感。在經過一番思前想後，家母最後決定透過存股的方式存下自己的退休金，降低子女的負擔。，在多年之後，孫太好奇問家母：「為何當初願意嘗試存股？」，一開始存股的時候，媽媽的內心十分忐忑，但隨著每年的股利股息越領越多，漸漸對存股有了信心。2020 年，因為膝蓋手術順勢辦理退休，月領1 萬多元的退休金做為日常生活費，因為南部消費水平較低，省著點花用除了可以支付開銷還可以存錢。，2021 年，全球正值新冠疫情嚴峻之時，母親剛好身邊存了一筆錢，請孫太幫忙留意可以存股的的標的，我看了SOP 倍數表，發現第一金的倍數超過3 倍偏高，剛好遇到台新金跟彰化銀行分手合併保德信的題材，而且台新金當時的股價只有在14 塊附近，因此我建議家母如果真的要買，可以考慮台新金(2887)。，後來母親買進台新金（2887）之後，截至目前為止，股價已經上漲至17 元，報酬率超過20%（2022.01.10編按：截至10日為止，台新金股價上漲至19元，報酬率35.7%）。很難想像，多年後的今天，家母已經成為存股的信徒，甚至還會主動跟家人推薦存股的好處。，以現在的時間點回頭看，母親很慶幸自己當初做了這個存股決定，當投資的時間越早，就有機會經歷更多次的配股、配息。換言之，如果一開始沒有跨出第一步，錢有可能在不知不覺中就花掉了。，存股之後，這些年的配股、配息可以降成本，享受時間複利的成果，幫助自己建立投資的護城河。所以說，重點是只要跨出第一步，永遠不嫌晚，沒有跨出去，一切都是空談。，以第一金（2892）為例，假設20 元買進，配股配息1 元，以每年降1 元成本計算，8 年後的持股成本已下降為12 元左右，除非再次遇到像2008 年金融大股災，造成台股的加權指數跌破4,000點的事件，但即便如此，當時的第一金最低也才殺到12 元。，由此可見，選對好的標的後，只要妥善運用時間複利的威力，就能幫自己築好一道護城河，藉此保護資產，何樂而不為呢？，因為，「種一棵樹最好的時間是十年前，其次是現在。」，孫悟天的太太，本身擁有美國催眠師證照。從小出身貧困，國小時就開始利用暑假打工幫忙分攤家計，國中畢業展開半工半讀的生活，16歲開啟理財之路、20歲存百萬，擁有20多年投資經驗。，2008年金融海嘯和悟天一起在股海受過傷，為此努力尋找賠錢的真正原因，踏上終身學習這條路，不僅在心理學下功夫，甚至取得美國心理學相關證照，也曾進入銀行工作，了解富人思維以及學習如何錢滾錢的方法。，人生哲理：「保守心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出。」金錢是用來幫助生活變好的工具，但不是人生唯一目標，應該留更多時間給自己和家人，成為生活的主人。期許每一位看完書的讀者都能有所收穫，找出自己生命的閃光點，拿回生命主控權，運用投資理財工具，打造屬於你獨一無二的幸福人生。，本文摘自幸福文化《存股輕鬆學2：小韭菜夫妻的股市逆襲人生！730張金融股、年配息70萬的存股成長之路，和你一起打造自己的「長期飯票」！》，
ETtoday新聞雲資料照），綜合報導，晶圓代工廠世界先進（5347）及記憶體製造廠旺宏電子（2337）於今（24）日將公司防疫措施再度升級。世界先進宣佈，除了既定的分組、分流措施外，從今日開始啟動居家、異地辦公作業；且包含執行分組分流辦公、禁止人員跨廠區移動、暫停來賓及一般訪客進入公司，特殊情形需經防疫委員會核准。，旺宏電子則指出，公司為保護員工健康，已正式恢復先前紅、藍軍分組分流上班，不過隨著國內新冠疫情升溫，也即日起啟動居家辦公、異地上班等作業，而公司內部也會持續的密切關注後續疫情變化，並採取滾動式防疫管理措施。，據了解，國內數家科技大廠傳出有員工確診，引發全台各地廠家人人自危，各大科技公司也都很緊張；而為因應國內疫情蔓延，台積電（2330）除自17日起實施分組營運，除特殊情況，全面暫停來賓、訪客入廠等措施，更於今（24）日宣布啟動居家與異地辦公模式，居家上班人員由單位最高主管決定等6項群聚性活動管制。，此外，晶圓代工廠聯電（2303）也表現出高度戒備，並宣佈，旗下不同部門依不同比例，從今天開始全面啟動居家辦公，而外籍移工，已全數完成篩檢，結果皆顯示陰性，未來公司內部防疫政策將根據疫情發展，持續滾動式調整。，
翻攝自工商協進會視訊會議），台北報導，DRAM廠鈺創（5351）董事長盧超群今（24）日預期，2030年全球半導體產值可達1.2兆美元，產能不會過剩，還會缺人，搶才大賽提前開打！他說，業界搶到高中去，還鼓勵女生也加入。，盧超群今日出席工商協進會《公亮紀念講座線上演講》，以「半導體與AI邁向兆紀元」為題分享。，他說，未來智慧產業的應用非常多，包括擴增實境AR/虛擬實境VR、人工智慧AI/機器學習ML、機器人/工業4.0、元宇宙等等。這些都要用到晶片，因此台灣的供應鏈位置非常關鍵。目前各國都在大舉建晶圓廠，這並不瘋狂，需求實在太龐大，連他認識的德國知名家電廠Bosch也投入。，談到未來半導體的榮景，以及台灣剛好佔住供應鏈關鍵位置，盧超群也大曝業界的搶人才大作戰！他說，半導體拿極高的薪水來搶人，但只拿錢和物質來吸引人才，最後會有問題。，盧超群也說，已和台灣半導體協會討論此事，只靠錢搶人，最後沒好處；但業界也無奈，因為「外商給得更高！」，結果大家去跟經濟部反應，經濟部說，「總不能不讓外商來。」大家也只能坐下來腦力激盪，看還有什麼辦法留住菁英。，
記者湯興漢攝），台北報導，本土疫情讓民眾再度瘋搶「防疫保單」，新安東京海上產險隔離加確診「最高賠10萬」線下投保即將在1月26日喊停，網路投保目前塞爆，對此，新安東京海上產險晚間表示，將盡速優化調整重啟恢復上線。，新安東京海上產險指出，鑒於近期omicron疫情南北延燒，新安東京海上產險(以下簡稱本公司)日前所推出「防疫隔離險」（法定傳染病綜合保險、個人法定傳染病補償健康保險與隔離費用附加條款）商品，受廣大國人為強化防疫保障而熱銷，茲就上述商品相關說明如下：，第一、	現階段為優先配合政府以防疫為重，避免民眾群聚搶買投保造成增加染疫風險，全台服務據點臨櫃受理將於2022年01月26日(三)下午五點半暫停紙本要保書收件，年後將視疫情狀況另行評估公告。，第二、	本防疫商品近期於網路投保上線以來受疫情升溫影響熱銷，因系統服務容量超載造成網路塞滯，將盡速優化調整重啟恢復上線，造成客戶諸多不便，深感抱歉，敬請祈諒。，第三、	本公司為落實風險管理政策，維持公司穩定經營，於商品上線前已評估風險胃納，故本商品訂有風險控管總額，若風險累計接近所定額度前將啟動銷售管控機制，即會提前公告。，
華航提供），台北報導，航空界大老指出，從政府這次應對Omicron疫情的態度來看，已經開始走向與病毒共存的方向，今(24)日宣布維持疫情警戒為第二級就是一個測試，今年航空客運可能來不及從3月底的夏季班表開始有明顯復甦，但是在暑假來臨之前有較大復甦是可以期待的，只是各種預測顯示，疫後全球航空客運市場會少掉一半客量。，這位在航空客運市場有40多年經驗的業界高階指出，政府在農曆年期間沒有要升高疫情警戒，就是要做壓力測試，顯示過去的清零政策已經在做調整，實際上我國政府也沒辦法像中國大陸那樣為了清零要求美國航班暫時停飛，因此每日都會有病毒隨著旅客帶回台灣，難以杜絕，逐漸走向流感化。，這位大老分析，經過疫情，視訊會議與電子通訊已經成為國際企業聯繫的主要管道，由於聯繫非常方便，未來商務旅行會明顯減少，因此像微軟創辦人比爾蓋茲預測航空客運旅客會少掉一半是非常可能的。，在旅遊部分，因為疫情讓航空機票走進高票價時代，旅行社很難再以量取勝，在行程安排上需要做防疫考量，成本明顯拉高，未來團客少掉一半也是可以預見的。，另一位業界大老指出，目前業界普遍看好低成本航空後市，因為後疫情時代旅遊市場會從國內航線擴大到區域航線，而低成航空是因為成本低，能提供低廉的機票，在高票價的時代，很多旅客就會改選擇低成本航空，傳統航空投資成本高，營運彈性就沒像低成本航空那麼高。，
記者賴文萱翻攝），台北報導，土地銀行、京城銀行今（24）日宣布，岡山分行接獲有確診者足跡之後，全體員工已進行快篩，結果為陰性，未來將持續強化防疫措施。，土銀銀行指出，接獲通知之後，分行已全部清消，行員快篩結果均呈陰性 ；上週起，總行開始實施分流上班，全體分行實施客戶進行務必實聯制、量體溫，分行內設置隔板，行員須配戴護目鏡、手套並嚴格實施客人分流。，京城銀行也表示，在接獲通知已立即完成清消跟快篩，結果也是陰性；京城銀行強調，全台分行防疫機制和其他同業一樣，意即實聯制、量體溫等都有，外加疫情期間禁止員工出外拜訪客戶；另外，總行上週起實施異地辦公。，指揮中心今日公布新增15例本土確診個案，其中高雄有8例，高雄市衛生局下午也公布相關確診者足跡，遍及多區超過30處，其中包括土地銀行岡山分行、麥味登南正店、中華電信西子灣服務中心、來來炭烤等。，
《ETtoday》資料照），台北報導，台股今 (24) 日早盤開低，摜破季線與 17800 點，最低下探至17682點，但盤中在台積電、鴻海、聯發科等權值股拉抬下跌幅收斂，指數翻紅，最高來到18004點，高低震盪322點，終場收在17989點，上漲89點或0.5%，成交量2633.76億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難，因此，《ETtoday新聞雲》邀請到三大名師推薦本週熱門潛力股，替投資人挖掘投資標的。，運達投顧洪任浚分析師推薦，胡毓棠分析師推薦，林睿閎分析師推薦，
港務公司提供），台北報導，為全力防堵高雄港區疫情擴散，交通部次長祁文中持續坐鎮高雄港緊急應變中心指揮各項防疫工作，要求加速港區人員篩檢，繼昨(23)日黃區增設3處採檢站，今日針對中島商港區(紅區)再增設2處採檢站，提供15線篩檢服務，截至24日下午5時累計已篩檢12,489人。，另為因應最新疫情狀況，加速強化登船管理措施，已指示港務公司召回1/10~22所有進出中島商港區貨卡車司機進行篩檢。航港局並已完成設置登船檢查站，即日起實施強化登船作業規定，並通函港區業者務必督促所有港區工作人員，含所屬正式、臨時員工、上下游承包商、清消人員及訪客，依港務公司及航港局通知期限地點前來篩檢，未完成篩檢者不得進港及上工(班)，其涉違反傳染病防治法部分，將移請衛生主管機關裁罰。，祁文中今日於中島商港區緊急應變中心工作會議中指示重點如下：，1.請港務公司盡速召回進出中島商港區貨卡車司機進行篩檢。，2.紅區中島商港區除34號碼頭6線篩檢站外，另增設36號碼頭6線、55號碼頭3線篩檢站，合計15線篩檢服務投入篩檢。，3.航港局與港務公司已完成4處登船檢查站，即日起實施登船強化措施，請航港局督促業者務必落實執行。，4.請航港局通函港區業者要求所屬公司，配合要求所屬員工遵守防疫規定接受篩檢，未完成篩選者不得進入港區，如違反防疫相關規定行為人及公司均依法處理。，5.因應國內貨運航線船舶工作者確診，要求所有國內客貨運航線業者及其所屬工作人員全面篩檢。，祁文中在召開應變會議後，隨即在港務公司李賢義董事長及航港局葉協隆局長陪同下，視察增設的36號、55號篩檢站，指示各篩檢站應設指揮官及服務人員，協助秩序維護、動線安排及設置篩檢醫護人員休息區。高雄港疫情在高雄市政府及交通部合作積極處置下，各項篩檢作業、港區防疫強化措施均已上軌道依序有效展開，篩檢成果逐漸展現成效，期盼後續在港區業者及作業人員配合下，可逐步有效控制疫情。，
路透社），台北報導，央行今（24）日公布110年12月金融情況，M1B及M2月增率分別為1.23%及0.75%；M1B及M2年增率分別下降為12.75%及8.02%，主要係活期性存款成長減緩所致。另外，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額則來到3兆1686億元，較上月增325億元，再創歷史新高。，央行表示，雖然證券劃撥存款餘額創新高，但年增率開始放緩，主要是基期墊高加上投資人「居高思危」。，央行表示，12月份雖然證券劃撥存款餘額續創新高，不過從去年下半年，證券劃撥存款約維持在3兆左右水準，跟9月歷史次高沒有差太多，台股自12月以來震盪較大，不過我國經濟幾本面好，因此，在目前震盪的階段下，預料投資人對股市尚未失去信心，仍伺機等待機會進場，而證券劃撥存款餘額水準有望維持在3兆左右的高檔水位。，累計110年全年M1B及M2平均年增率分別為16.29%及8.72%。，
《ETtoday新聞雲》資料照），台北報導，為提醒投資人交易風險，證交所祭出當沖占比過高有價證券警示機制，今日共有5檔股票因前一個交易日當沖佔比超過6成，遭列當沖警示股。其中包含第一銅（2009）、廷鑫（2358）、奇鋐（3017）、詮欣（6205）、安集（6477）。，第一銅（2009）受惠於國際銅價飆破每噸1萬美元大關，加上銅片需求暢旺，激勵上周五股價逆勢走揚，不過今日股價回檔修正，也因當沖佔比超過6成，因此被列入示警股。，散熱廠奇鋐(3017) 受惠伺服器需求強勁，本季營運有望淡季不淡，不過今日股價拉回，跌逾4%，也因當沖佔比超過6成，因此被列入示警股。，
記者余弦妙攝），台北報導，國家發展委員會今（24）日召開本(111)年度第一場委員會議，在今日會議中報告了整體公建計畫年度執行情形，110年度經費達成率創下95.65%佳績，不僅連續2年達標，又較109年微幅提升，為近14年來最佳表現。，國發會主委龔明鑫表示，工程會針對營造業缺工、營建物價上漲及疫情影響等會商有關機關採取因應措施，降低對公共建設計畫推動的衝擊程度，也要特別感謝各部會的共同努力，使得整體公共建設計畫經費達成率連續2年達標，發揮公共建設穩定國內經濟發展之效果。，後續請各部會依相關規定從優敘獎，並請針對經費執行不佳的個案計畫，於各部會公共建設推動會報檢討改善，研提具體因應對策，並積極協助排除計畫執行窒礙因素。，展望111年，公共建設經費初估約5,400億元，龔明鑫強調，仍需謹慎面對疫情衝擊及營建環境嚴峻的挑戰，國發會將持續強化落實「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，同時結合工程會每月召開之公共建設督導會報，掌握計畫推動可能遭遇問題，及早協助協調解決，各部會亦應依111年計畫執行實際需求，合理配置工作排程及其經費，據以管控並加速執行，於111年提高經費支用效率。，此外，高雄橋頭科學園區於去(110)年下半年啟動實質開發作業，為完善園區聯外交通建設，國發會今日通過「橋頭科學園區聯外交通整體計畫」，將配合路網布建，於園區範圍內增設3座橋涵，並增設國道1號橋科匝道及聯絡道以銜接園區；同時，於東側高鐵橋下增設側車道，暢通園區東邊交通。計畫總經費合計約151.55億元，工程預計於115至117年間陸續完工，全案將陳報行政院並建請同意。，再來就是，為因應全球氣候變遷水資源短缺課題，政府自102年起推動公共污水處理廠再生水計畫，截至110年底，高雄鳳山、臨海及臺南永康等3廠供應工業區或科學園區再生水，合計每日達8.6萬噸，為製造業供應穩定且不受氣候影響之循環水資源，降低產業缺水風險。，
記者劉維榛攝），綜合報導，農曆春節將至，過年許多人要準備換新鈔，包紅包，不過若是包給親戚小孩，應該包多少錢才合適？一名女網友表示，今天到銀行換了新鈔，正在規劃紅包的金額，但很猶豫今年要包給親戚的小孩多少錢，有一年包600元，有個小屁孩當面打開算錢，把紅包袋揉爛，跟媽媽說包好少，讓她超尷尬。，原PO在臉書「爆怨公社」發文，今天到銀行換了新鈔，「準備開始一年一度的包紅包、寫祝賀詞的手工藝時間」，不過她很猶豫，親戚的小孩今年要包多少錢，「600元？1200元？」，她透露過去的經驗，包600元給親戚小孩，「小屁孩在我面前打開紅包直接算錢，連紅包袋上的祝賀詞都沒看，直接把紅包揉爛，拿著錢跟他媽媽說包得好少」，讓她當場又錯愕又尷尬，因此很猶豫，今年要包多少錢才不會被嫌太少。，貼文一出，網友們直呼「超沒禮貌」建議原PO今年不要包，「好沒家教，跟他說今年沒有紅包，反正包了也嫌少」、「有一年也被姪女嫌，後面想要紅包，門都沒有」、「笑笑的說，去年沒禮貌今年你沒有喔」、「這種不用包，捐作公益都比較好」、「遇到這種的，下次我連紅包袋都省了」。，翻攝自爆怨公社），
記者楊詩益攝），台北報導，富邦證券公告，1/18起共17家分公司「暫停臨櫃開戶作業」，全台分公司持續實施人流管制。，據了解，由於券商提供看盤服務，客戶停留時間較久，一旦脫下口罩開戶，其他人染疫機率大增，富邦證因此宣布疫情較嚴重北部據點先行暫停開戶的原因。，富邦證券表示，因近期疫情不穩定，自1/18起富邦證券共17家分公司暫停臨櫃開戶作業，包括台北、三重、敦南、陽明、內湖、仁愛、建國、板橋、永和、新店、基隆、桃園、中壢、新竹、竹北、苗栗、竹東分公司，提醒投資人多加留意。，另外，富邦證券全台分公司營業大廳電視牆及單機持續關閉，同時控管臨櫃人流上限，以確保客戶健康。為縮短客戶臨櫃等候時間，歡迎先行電話預約，或是多加使用24小時不打烊的線上服務，零接觸、更有效率。，富邦證券指出，將持續密切注意疫情發展，動態調整各項營業及服務，與民眾一起正向防疫、開創美好未來。，
聯電提供），綜合報導，晶圓二哥聯電（2303）、記憶體大廠旺宏（2337）及晶圓代工大廠力積電（6770）將在明（25）日舉行法說會，由於台股26日即將封關，外界關注是否有利多消息助陣台股亮麗封關。，聯電2021年Q4營收為新台幣590.99億元，季增5.71％創下單季新高；2021全年合併營收為新台幣2130.11億元，首度超過2000億元，年增20.47％也創下新高。，旺宏2021年Q4營收達新台幣145.45億元，年增40％；2021年全年合併營收為新台幣505.73億元，年增27％，是歷年來合併營收首度突破500億元。，力積電董事長黃崇仁日前提到，今年產能已全面滿載，訂單能見度至2023年，預計今年獲利會大幅增長，未來2、3年產能持續吃緊。未來除了透過與主要客戶簽訂長期合約，確保邏輯、記憶體兩大事業部獲利穩定外，也會全力拓展創新應用的市場。，
ETtoday資料庫），台北報導，中信造船今(24)日發重訊指出，高雄新高廠1名外籍員工確診COVID-19，已安排員工入院進行隔離診治，同時全廠進行核酸檢測（PCR）篩檢，其他員工檢測結果均呈陰性，今日全面停工，廠區加強清消，禁止員工跨廠區往來、謝絕訪客，目前不影響營運及生產。，中信造船日前接獲通報高雄旗津區出現COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診案例，22日通知員工至旗津檢查站接受檢疫，結果發現新高廠1名外籍員工確診，立刻安排員工入院進行隔離診治。23日也召回所有廠區員工，進行核酸檢測（PCR）篩檢，目前除了1名外籍員工確診，其他員工檢測結果都是陰性。，中信造船表示，每天會進行例行性消毒外，定時量測體溫，並禁止員工跨廠區往來，謝絕訪客。目前不影響公司營運及生產，相關疫情細節以政府資訊為主，後續處理將配合中央流行疫情指揮中心及高雄市衛生局指示辦理。，
取自免費圖庫Pakutaso），CTWANT，現在賺錢難，花錢易，在出社會後要過多久才能存到第一桶金，有些人根本沒有答案；近日，一名網友就在社交平台分享，自己從高中時期就在打工，大學甚至自付學費，出社會2年半，現在總算是存到了1百萬，而她這些年來的賺錢、存錢經歷曝光後，令不少網友都相當佩服，紛紛豎起大拇指。，到了大學，原PO的生活被讀書、打工佔據，她說：「老實說真的犧牲很多社交，沒參加社團，好朋友只有室友。」畢業後存款也累積至20幾萬元，並且無縫接軌地開始工作。，雖然出社會後，多了一些較為鉅額的開銷，如買機車、出國自助旅行2次，再來就是保險費，以及每個月4500元的房租，最後則是孝親費，每個月7千元，不過她也提到，如果遇到一些很想買的東西，會先等2至3周，甚至一個月，確定還是很想買才會入手。，至於一般花費部分，原PO表示自己居住在中南部，一天的餐費大約是2百元左右，外加水果和一些零食點心以及社交聚餐，一個月大約花費8千元，但她也認為，不會因為省錢而不注重健康飲食，午餐跟晚餐一定都會有蔬菜、蛋白質跟澱粉，另外每天、最少每兩天一定會吃水果，每天喝水大約兩千cc。，原PO表示，以前很喜歡亂買股票，但現在習慣穩定買ETF，鎖定指數型跟高股息ETF各一半，總財產八成以上都在股市裡。，到現在出社會2年半，24歲接近25歲，在學生時期自付學費、工作後自付房租、要給孝親費的情況下，存到人生第一桶金，她也向大家勉勵：「可以從現在開始理財！先審視支出，看看錢大部分花到哪裡，開源節流永遠不嫌遲，一起加油！」，不少網友看完她的分享後，紛紛留言讚賞，「好強」、「沒辦法做到跟妳一樣，妳真的很棒」、「價值觀很正確」、「超厲害，開銷那麼多，還可以存到一百萬」、「真的覺得家境好不好不是那麼重要，重要的是自己的能力好不好、充不充足」、「真的是紮紮實實靠自己存的，敬佩妳」、「必須向妳看齊」。，
記者劉維榛攝），綜合報導，再過不到一週將進入農曆春節，國人準備回家過年，與好久不見的親友團聚，一名大學剛畢業的社會新鮮人表示，現在有一份穩定的工作，薪水大概是頂大學生平均，住在家裡，每月也不用給孝親費，眼看就要過年了，不曉得應該包多少錢給家人比較好，「想要看起來大方，但又不會壓力太大」。，他坦言，父母對待每一個小孩都一樣，沒有差別待遇的情形，很感謝父母對他的照顧，眼看下週一就是除夕了，「大家覺得出社會第一個過年要包多少紅包呢？想要一個看起來很大方的數字，但又不會讓我未來壓力很大，想要各位前輩的經驗分享」。，翻攝自PTT），對此，不少網友認為3600元、6000元或是8000元都很合適，「各包8800元」、「3600元，再逐年慢慢提高」、「給個福氣的數字」、「我之前包6000元」、「我是打算爸、媽、阿公、阿嬤，四人一共24000元」、「認真說，我覺得一般新鮮人父母各包6000元就差不多了」。，也有網友表示，出社會第一年量力而為就好，見紅沾沾喜氣，不要想太多，「沒有標準答案，量力而為就好，別害到自己，年輕人最重要的是累積，別亂花」、「出社會第一年不要包太多，不然以後只能多不能少，會很辛苦」、「有包就不錯了，現在很多年輕人都還是媽寶」。，
記者高兆麟攝），綜合報導，台積電（2330）防疫小組今（24）日上午開會後決定，自即日起啟動居家及異地辦公，居家上班的人員名單，將由單位中最高階的主管決定；而聯電（2330）稍早也宣布全面啟動居家辦公。，事實上，台積電17日起啟動分流上班，各組織依規劃執行分組，也全面暫停訪客入廠，此次因應疫情再度升溫，因此啟動居家及異地辦公模式。，台積電已全面提高防疫，啟動分組營運模式，全公司除了特殊情況之外，全面暫停來賓及訪客入廠。同仁及持有長期工作證的廠商人員，也要避免跨區移動，並依照分組分流及動線規劃行進。，另外，聯電（2330）今日也宣布，因應疫情升溫，本周開始不同部門依不同比例，全面啟動居家辦公，外籍移工也已全數完成篩檢，目前結果皆顯示陰性，未來內部防疫政策將根據疫情發展，持續滾動式調整。，
阿聯酋航空提供），台北報導，全球最大的國際航空公司阿聯酋航空為滿足國際旅客商務與觀光旅遊的需求，推出杜拜限時票價優惠，讓旅客與親友一同體驗杜拜的魅力，今年2月6日前，凡預訂2022年1月24日至2022年4月30日間出發至杜拜的機票兩張以上，即有機會享有75折的機票優惠，還贈世博會通行證等。，此限時優惠適用於2022年1月24日至2022年2月6日間的商務艙或經濟艙來回機票，可透過阿聯酋航空或當地旅行社預訂，且兩位以上的旅客須訂位於相同訂位代號。，除杜拜限時票價優惠外，阿聯酋航空更提供多元精采的方案，讓旅客可恣意享受杜拜讓人難以忘懷的冬日陽光、海灘與戶外活動。其中包括：，一、阿聯酋航空免費的世博會一日通行證：萬眾矚目的 2020 年杜拜世博會將於2022 年 3 月 31 日劃上句點，阿聯酋航空旅客可抓緊機會，在最後兩個月展覽期間到訪杜拜，即能以機票兌換免費的世博會一日通行證，體驗地表規模最盛大的展覽活動。，二、杜拜世博會限定版My Emirates Pass：阿聯酋航空的旅客只要於2022年3月31日前到訪或過境杜拜，即可將阿聯酋航空登機證變身成為杜拜世博會限定版「我的阿聯酋航空通行證」，於杜拜及阿拉伯聯合大公園當地超過500家購物中心、餐廳及休閒觀光景點，輕鬆擁有各項獨享優惠。，三、每停留一分鐘賺取一點哩程數。阿聯酋航空獲獎無數的會員忠誠計劃Skywards推出的「杜拜每分鐘轉換哩程數優惠活動」，讓會員可透過世博會一日通行證暢遊杜拜時，將停留在杜拜的每一分鐘轉換成一點Skywards哩程數，最高可累積5,000點紅利哩程數。該優惠適用於2022年3月31日前開立的機票，阿聯酋航空 Skywards現有會員與2022年3月31日前加入的新會員皆可兌換。由阿聯酋航空銷售，代碼為EK，且由阿聯酋航空或flydubai 營運的航班亦可享有此優惠。，
綜合報導，國產高端疫苗（6547）於今（24）日指出，目前高端第三針追加劑的相關研究數據顯示，不論前2劑施打高端或是AZ疫苗，第三針高端皆可增加中和抗體濃度，進而提升對高度關注變異株（VOC）的保護力。，記者湯興漢攝），高端指出。在3劑高端疫苗的施打試驗中，受試者血清對Omicron的中和能力大幅提升；而2劑AZ疫苗加第三針高端的試驗中，受試者的中和抗體濃度也上升5.7倍。考量蛋白質次單位疫苗的安全耐受性及優異免疫生成性，不同疫苗平台（如腺病毒疫苗、mRNA疫苗）將可搭配第三針次單位蛋白質疫苗的追加劑混打。，高端指出，針對Omicron變異株，完成3劑高端疫苗施打的中和抗體濃度，與武漢原型株中和數據相比，對Omicron中和抗體下降幅度與現有三劑mRNA疫苗的下降趨勢相近，多數人受試者之血清仍可中和Omicron，顯示高端疫苗第三劑之施打可望對Omicron提供相當程度的保護力。，高端指出，部立桃園醫院1/18日在國際資料庫medRxiv發表2針AZ，混打第三針高端追加劑試驗的數據，顯示混打第三針高端疫苗分別可提升武漢原型株與Omicron變異株的中和抗體效價。只施打兩針AZ疫苗的血清樣本，對於Omicron的中和能力較差。，高端表示，在施打第三針高端後一個月抽血檢測，發現對抗Omicron變異株的中和抗體效價遠高於施打基準日的抗體數值，上升了5.7倍。由此可知2針AZ搭配第三針高端，將有助於提升個體中和Omicron變異株的免疫能力。，此外，高端疫苗亦與國際組織CEPI共同執行「Mix and Match」第三針混打試驗，將評估前兩劑施打AZ、莫德納或高端疫苗，再搭配上述三種疫苗作為第三針追加劑的安全性及免疫原性。，
翻攝自官網），台北報導，本土疫情再讓防疫保單掀起搶購潮，尤其新安東京海上產險隔離加確診賠10萬元的「防疫隔離險」是繼台產、和泰產險「隔離賠10萬元」之後最吸引民眾目光的保單，為了避免民眾群聚，新安東京海上產險表示，線下通路收件到1月26日下班時間為止，但網路通路還在，最高上限100張，目前還有80張的「扣打」，近日正在研究網路分流避免塞車。，新安東京海上產險「防疫隔離險」(法定傳染病綜合保險)，隔離即理賠5萬元，若確診則再加5萬元，合計最高理賠10萬元，20到74歲投保單一保費666元，線下通路方案保費定為813元，不過，線下通路即將喊停。，新安東京海上產險發言人呂文泉受訪時指出，目前防疫保單約賣20萬件，由於實體通路發現群聚買保單的狀況，怕有群聚風險，決定線下通路將收件到26日下班時間為止，網路仍持續開放民眾投保。，呂文泉進一步表示，公司網路每天能乘載的能量約1、２萬，近日每日承接的件數都超過預定地標準量，導致部份保戶無法走到確認投保及完成投保的步驟，為了防止民眾蜂擁投保造成系統容量無法負荷，公司正在研議分流機制。，據官網，因網路投保正進行投保分流後，導致系統無法負荷過多的人潮，於今早9點起進行維護調整，呂文泉表示，這張防疫保單最高胃納量約為100萬件，目前還有80萬張的空間，民眾不怕買不到，分流是希望可提供更穩定的投保品質。，
聯電提供），綜合報導，國內疫情持續升溫，晶圓代工廠聯電（2303）於今 （24）日宣布，因應疫情升溫，本周開始不同部門依不同比例，全面啟動居家辦公，而外籍移工，也已全數完成篩檢，目前結果皆顯示陰性，未來內部防疫政策將根據疫情發展，持續滾動式調整。，據了解，聯電自17 日起，已啟動「禁止外來訪客」及「紅、藍軍分組分區上班」等防疫措施。對此，聯電強調，公司有鑑於國內疫情逐漸升溫，除了召集內部防疫小組每天開會外，也將於本週開始，再度升級防疫規範，不同部門依照人力自行調整，全面啟動居家辦公等措施。，聯電表示，公司所有的防疫措施，都會比中央疫情指揮中心要求還嚴格，且依據疫情發展，也都會再進行調整，以確保員工及廠區安全無虞。此外，聯電將於明（25）日召開法說會，公布2021年第4季財報與今（2022）年展望。，法人多聚焦在公司業績動能、漲價及毛利率趨勢、擴產進度等議題，並看好聯電在28奈米的貢獻度提高，產品組合優化下，加上漲價效益持續發酵，估計今年EPS有望衝破4.5元。，
翻攝自陽明交大直播），綜合報導，宏碁（2353）集團暨智榮基金會創辦人施振榮於今（24）日參加陽明交大藝文校友座談會，受邀分享座談緣起，他指出，元宇宙是一個演進的過程，要經過很長時間來堆疊，且可細分為兩個主要單元，首先為看得到的硬體，其次則是後方軟體內容，作為未來科技發展趨勢，他強調「台灣一定是整個元宇宙領域的供應者」。，施振榮指出，自己身兼文化科技發展聯盟理事長一職，且擁有理工的基礎，並發起新年音樂會，從一開始擔任一個菜鳥製作人，並「兼職」做商人，才慢慢的把不熟悉的領域學習起來；他呼籲，大家都要「兼職」做商人，要是沒有把有價值的東西，實質投入市場做交換，對人類是沒有貢獻的，所以要有商的機制，才能讓技術進步。，施振榮表示，元宇宙的前景可說是越來越精彩，對未來的影響也越來越大，不過未來在元宇宙市場中，硬體業會很辛苦，因為未來在元宇宙這個新領域裡面，一定是「以內容為王」；內容方面包括遊戲、電影等應用，這也是台灣絕對沒辦法放棄的部分。，此外，施振榮說，自己發現東方的文明在物質文明上，有許多實際延續下來的應用，但在精神文明上，相對還是比較少的，他認為，台灣在創意文化等面向，應該要做出更多的貢獻，包括元宇宙空間及沈浸領域等方面，都要用台灣的文明要去影響全世界，作為元宇宙一個無可替代的存在。，
港務公司提供），綜合報導，南韓公平貿易委員會（FTC）上週宣布，將對十年前23家涉嫌壟斷東南亞航運價格的船公司開罰，總罰金高達962億韓元（約新台幣22.3億元），而不止東南亞開罰，南韓日前也正在調查中日航線運價，若業者也操縱市場價格，恐再次面臨天價罰款。，根據《The Korea Times》報導，FTC正在調查中國-韓國及日本-韓國兩條航線，是否也遭到航運商壟斷、操縱市場價格，若是被發現有串通一事，違反南韓《海上運輸法》規定的某些標準，將會對此開出高額罰款。，而在東南亞航線被開罰的23家業者中，以南韓高麗海運（KMTC）罰款金額296億韓元（約新台幣6.8億元）最高，其次是我國貨櫃三雄之中的萬海（2615），遭罰115.1億韓元（約新台幣2.6億元）。，不過航運業者認為，依據南韓法規，業者有權利共同商定運費及其他條件，但FTC指出，要被視為合法行動，航運公司必須在30天內向海事部報告，事前也要與貨運業者充分討論。，FTC表示，航運業者有2種加價方法，一種是調高約定最低費率（AMR），另一種是調節費率（RR），通常在旺季期間加價。由於這23家業者只報告18個RR，沒有通報東南亞航線的AMR，才會因此被開罰。，但海事部說，他們從未要求航運業者要報告AMR，因為AMR被視為「附帶協議」。南韓國會去年通過《航運法》修正案，允許海事部監管航運公司之聯合行動。，FTC反對修正後的法案，聲稱這與全球趨勢背道而馳。當地業者表示，若監管機構處以過高的罰款，可能會對該國的航運業造成打擊。，
記者吳佳穎攝），台北報導，店家注意！財政部表示，為配合農曆春節假期，110年第4季(按季開徵)及111年1月(按月開徵)查定課徵的營業稅案件，繳納期間改訂為111年2月11日(星期五)至20日(星期日)。，財政部說明，原本繳納期間自今年2月1日至10日止，但考量1月29日至2月6日適逢農曆春節假期，郵局暫停寄送作業，為了讓繳款書合法送達營業人，並利依限繳納，改訂繳納期間為111年2月11日至20日(該日適逢星期假日，順延以21日為繳納期間之末日)。，財政部進一步說明，繳款書稅額在新臺幣3萬元以下者，都可至統一、全家、萊爾富、來來(OK)等便利商店繳納；或透過活期(儲蓄)存款帳戶、自動櫃員機(ATM)、信用卡、晶片金融卡等方式繳稅。，由於目前疫情尚未緩解，財政部特別呼籲營業人，多利用上開網站或行動支付等方式繳稅，免出門即可繳納營業稅，以避免群聚染疫風險。也提醒營業人未於111年2月21日前繳納稅款者，為逾期繳納案件，依稅捐稽徵法第20條規定，每逾3日（自順延繳納期間末日21日起算每逾3日）按滯納數額加徵1%滯納金，逾30日仍未繳納者，移送強制執行。籲請營業人注意繳納期限，以免影響自身權益。，
記者林敬旻攝），台北報導，現代人對於外送服務越來越依賴，尤其是近期因為疫情關係，更多人會仰賴外送平台，對此，勞動部職業安全衛生署也針對優食台灣（Uber Eats）、富胖達（foodpanda）、小蜂鳥國際物流（Lalamove）3家主要平台業者進行勞動檢查，發現業者未針對交通事故預防進行完整規劃及執行，分別裁處6萬元罰鍰。，職安署指出，近來屢傳外送員交通事故，除造成外送員職業災害外，並損及路人交通安全，為避免外送員接單搶快，增加交通事故風險，職安署也多次宣導外送員必須要有相關的交通事故預防機制。，此次也針對國內主要三大外送平台進行勞檢，結果發現3家外送平台業者對「食品外送作業危害防止計畫」中有關交通事故預防部分均未有完整規劃及執行紀錄，且未具體告知外送員食品外送工作環境及作業活動可能產生的危害，因此開罰。，職安署說，外送平台應明確告知外送員外送作業的工作環境實況，以及作業活動可能產生的危害，並應有效管理外送派單機制，減少外送員超速搶快、違規轉彎、闖紅燈等造成交通事故機率，以保障外送員本身及用路人交通安全。，最後，職安署強調，「處分不是目的，改善才是重點」，隨著農曆春節將至，外送業務亦將進入繁忙的高峰期，業者務必確實作好合理派單等管理措施，並保障每一位外送員的工作及交通安全。，
記者湯興漢攝），台北報導，美股四大指數齊跌，台股今 (24) 日早盤開低，摜破季線與 17800 點，最低下探至17682點，但盤中在台積電、鴻海、聯發科等權值股拉抬下跌幅收斂，指數翻紅，最高來到18004點，高低震盪322點，終場收在17989點，上漲89點或0.5%，成交量2633.76億元。，蘋概三王中，台積電（2330）股價開低走高，終場以653元作收、上漲1.87%，收復5日線及月線；鴻海（2317）以103元作收、上漲0.98%；大立光（3008）終場以2075元作收、下跌0.24%。，其他大型權值股除了大立光、國泰金、富邦金、台化下跌，中華電收平盤外，其他都上漲。，今日上市類股漲跌互見，表現較好為半導體類股，上漲1.41%；表現較差為百貨類股，下跌3.73%。，半導體族軍今日由台積電領軍，其他個股如台勝科、同欣電、威鋒電子、強茂都有3%以上漲幅。，運輸族群中，貨櫃三雄陽明 (2609)、萬海 (2615) 股價上漲，物流股包含宅配通 (2642)大漲逾5%、嘉里大榮 (2608) 則上漲逾2%。，
ETtoday資料照），綜合報導，物價、房價不斷上漲，使得台灣生育率逐年降低，財信傳媒董事長謝金河指出，這是台灣今年要面臨的問題之一，他在臉書發文也意外點出，穿戴裝置大廠Garmin（台灣國際航電）祭出員工「催生政策」，生一個小孩月薪就加一萬元，讓許多人都超羨慕。，台股牛年封關倒數，謝金河在臉書提到台灣虎年必須面對的5件大事，其中一項是「低生育率」的問題，他表示他大學畢業那年，台灣一年出生人數41.6萬人，如今剩下15.3萬人，這個問題大家都有責任。「最近Garmin為了鼓勵生育，公司員工生產一個小孩，從1歲到6歲，每月多領一萬元，大家必須努力解決這個問題。」，另外，謝金河也說，通膨帶來物價全面上漲的考驗，農曆年前，政府道德勸說店家配合平抑物價，但過年後恐怕壓不住，物價拉動上漲，一定會引來物價上漲，薪資不漲的批評聲浪，這是政府要面對的事。從全球PPI及CPI一年來的拉升，如今都在高檔，美國面對通膨，今年縮表、升息勢在必行，台灣很難自外於世界，物價會持續上漲，而下一步是企業薪水的調升。，謝金河認為，今年應該是台灣擺脫低薪最關鍵的一年，去年全體上市上櫃公司淨利超過4兆元，企業除了配息給股東及董監酬勞，也要提供一部分員工福利，今年有更大發揮空間，照顧好員工，企業成長才能永續。，謝金河也提到，接下來要注意房價，央行已多次祭出選擇性信用管制，台灣資金充沛，房市不怕打，財政部可以進行一次財產總歸戶，了解一下每個人持有房地產的情況，我認為擁有二戶以上，第三戶以上貸款歸零，不要讓囤房者有加大槓桿炒作房價的空間。而最核心的要解決土地的炒作，土地買賣因為有平均地權課土地增值稅的避稅空間，這是高房價最直接的源頭，如何對土地稅制重新規劃，這才是重中之重的核心。，謝金河說，最後一個是能源，台灣發展綠電沒有猶豫的空間，一定要全力以赴，未來企業還要面對碳稅及淨零排放的問題，太陽能、離岸風力發電、儲能會是未來明日產業。，
鏡週刊， ，過年領到壓歲錢，如何幫孩子理財？恩汎理財投資團隊版主星風雪語（網友暱稱「星大」），把3個孩子的壓歲錢全都用於存股，目前持股市值達百萬，他也提醒市場上ETF產品多，存股族選擇越原始的越好。，「小孩幾乎不太花錢，所以我全部拿來存股投資，在挑選可納入存股口袋名單的企業時，我會評估近7年+當年度都有獲利、配息的企業，是最重要的存股條件。」星大說，當股價落於低本益比、高殖利率時，就是值得投資的時候。，星大的3個孩子分別是9歲、8歲、3歲，存股的目標是讓他們每個人都能年領股利50萬元，他說，現在上班族月薪4萬元，年收入大約50萬元，以目前來說，這筆股利給孩子們用於基本開銷，應該是足夠的。，星大的3個孩子持股名單，存股心法：近7年+當年度可獲利配息，在存股心法上，星大透露自己會用個股的營運獲利周期，尋找可投資的標的。他也分享孩子的持股名單，傳產股、金融股的比重較大，星大建議選股3大原則，首先是要選到可以持續配息的標的，要挑選至少近7年及當年度可以獲利、配息，較能看出營運周期。，「在等待股價反映企業價值的期間，至少還有『股利』這個小菜，讓投入的本金在等待收割期間，還有現金流的貢獻。」星大說。，第2是評估該產業並非單一事業體，產品應用面廣泛的企業，淡旺季可以互相cover的，這類企業相較穩健，不易受到單一產業的景氣影響，進而拖累營運獲利。，例如手機零組件、石英元件、機殼等企業，其製造的產品不只供應一家終端供應商，不易被替代，「所以我不買類似宏達電這類終端產品的企業，反而比較注重這家企業的應用面是否廣泛，像是中光電做背光模組也做投影機事業，我就比較喜歡。」星大說。，星大紅包理財術，第3則是看長期大股東結構，如果前10大股東裡面有大型壽險公司、政府基金、中華郵政等投入，這類投資機構都偏好穩定領息，他們既然願意把資金長期停泊在這邊，代表這家企業較安全穩健，適合存股族。，若是較保守的投資人，星大也建議可把紅包錢拆成6份，每個月分批定期定額投入整股或零股都好，用這個方式存股，可分攤到平均價格，也可參加配息，遇到大回檔時還有剩餘資金運用。，買ETF　越原始的越好，台股ETF在市場上話題不斷，主題式ETF受寵，但星大卻不為所動，他說，存股族投資ETF，選擇0050（元大台灣50）、0056（元大高股息）這類越原始的、越簡單的越好。，主題式ETF琳瑯滿目，例如永續、電動車、元宇宙等，「這類主題式ETF容易受到產業景氣變化，波動幅度相對大，因此不必刻意注重哪個主題項目，選擇穩健配息的傳統型0050、0056這類ETF就已足夠。」星大說。，0050追蹤前50大企業表現，採樣的公司都是台灣最具代表性的大企業，等於是買進一籃子最具競爭力的台灣大企業，因此想要存股，從這支ETF裡面挑幾支股票都很適合。，0056則是追蹤台灣高股息指數，預估未來一年擁有高獲利、高配息的企業，選出的企業多是營運穩定、現金充沛、股息配發率高的標的，每年可配息約6% ～7%，表示這些企業未來有上漲空間。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股今開低走高，早盤一度重挫216.97點，來到17682.33點，摜破季線約17833點，而盤中再拉抬，主要受利於台積電等股票，分析師林睿閎表示，認為台股目前狀況跟疫情無關，主要是各國際股市連連下挫，認為台股表現要拉起來需要到農曆年之後。，林睿閎表示，整個1月份，國際盤都欠佳，主因是部分疫情影響，加上升息還有部分去年過熱產業包含筆電與面板傳產股等漲價議題消退，整體式呈現健康的盤整狀況。，而在台股部分，他認為，受到國際盤影響，道瓊等指數都跌破半年線，所以跟疫情比較沒有關係，主要是受國際趨勢影響，而今日開低走高，後續仍是台積電拉抬，認為可能有部分政府基金與勞退基金護盤。，他也認為，台股走勢應要到農曆年後才會有機會回溫，未來這幾天的機會不大，也是要看國家基金是否入場，且國際股市是否有所回溫等因素。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，國內疫情持續升溫，其中遠雄自由貿易港區至今已衍生出100人染疫，而鴻海旗下的「鴻佰科技」也於昨（23）日驗出17人陽性；指揮官陳時中也宣布，鴻佰無限期停工，全體員工須裝設電子圍籬居家隔離3天。對此，鴻海集團於今（24）日說明，公司已安排4項防疫措施，且鴻佰員工確診事件，對鴻海公司營運無重大影響，請大家不用擔心。，鴻海今日代子公司鴻佰科技公告，鴻佰台灣部分廠區配合新冠肺炎防疫規範，包括：第一，鴻佰已接獲相關單位要求，配合中央疫情指揮中心及新竹縣政府衛生局安排湖口廠區所有同仁配合進行PCR採檢。其次，鴻佰桃園自貿園區將配合防疫暫時停止營運。，第三，公司將協助相關單位清查染疫員工足跡，確保同仁安全，廠區環境也立即安排清消作業；第四、桃園以及新竹各廠區禁止同仁跨廠移動。此外，這次鴻佰員工確診事件，對鴻海公司營運無重大影響。，
鴻海提供），綜合報導，鴻海（2317）在21日宣布，攜手印尼政府與Gogoro合作，聚焦電池及電動車先關產業鏈，建立電動車生態系統，美系外資看好這有助於鴻海推動全球電動車生產增長，維持「優於大盤」（Overweight）評等，目標價168元。，鴻海宣布，與印尼投資部、Gogoro、印尼電池公司（IBC）及Indika能源公司攜手合作，將專注於電動車用於4輪及2輪的EV電池發展，以及包括能源存儲系統（ESS）、電池交換站及電池回收等電池系統。，而這些合作夥伴初期將投資80億美元（約新台幣2215億元），預計產值在2030年將達到1000億美元（約新台幣2.7兆元）。，美系外資認為，這意味著鴻海擴大電動車業務的戰略又向前邁進一步，其去年與泰國國家石油股份有限公司（PTT）成為合作夥伴關係，透過BOL商業模式，開發新市場及建立當地生態系統。，鴻海在印尼的目標是在2030年，實現每年300萬輛電動車的出貨量，美系外資認為BOL商業模式，可帶動鴻海全球電動車製造規模成長，因此維持「優於大盤」（Overweight）評等，目標價168元。，
記者陳依旻製表），台北報導，俄烏開打第2天，晚間大量裝甲部隊已進入基輔，全球市場也因此掀起「避險潮」，環顧歷年國際重要戰事發生後1週的黃金漲跌，漲幅最高來到3.8%，顯見黃金確實可發揮避險效果，近2日更一度逼近每盎司2,000美元，但專家認為，軍事衝突往往對金價帶來的影響如曇花一現，2,000美元恐怕已到達短期的目標。，期元大S&P黃金ETF研究團隊分析，就過去伊朗入侵科威特、第1次波灣戰爭、阿富汗戰爭、第2次波灣戰爭和最近2014年俄羅斯入侵克里米亞戰爭對黃金價格的影響來看，一般都在開戰1至3個月後即下跌，僅第2次波灣戰爭從開戰一個月上漲0.39％、半年上漲16.51％，一路漲到一年時的25.58%。，「地緣政治是短期衝擊。」被稱為「黃金王子」的台灣銀行貴金屬部經理楊天立指出，近期買黃金的人少，但賣的人多，因為很多人已提早透過黃金做避險布局，「現在要進去已太慢了！」，若手上沒有黃金，得非常小心，昨日看到的高點可能就是俄烏事件的短期目標，因為按照過去歷史經驗，只要是地緣政治、軍事衝突，「漲得都很快」，空手跳下去，很難賺到錢。，如果滿手股票的投資人，應該想的是，要不要減碼，比如8％分散到黃金、現金都可以，都比短線追逐黃金來得好。楊天立指出，與其想著黃金會不會上看每盎司2,000美元，或是要怎麼操作，「不如思考，如何避險，調整適當的部位！」。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，遠傳（4904）今（25）日宣布，為提升競爭力將吸收合併亞太電信（3682），而亞太母公司鴻海（2317）晚間聲明指出，集團與遠傳原有簽訂一份換股合約，但因這次其合併亞太一事，將修正先前換股案，若這次併購案於9月30日順利通過，依照持股比例估算，鴻海將可持有約4% 遠傳股權，成為其第5大股東，且不再直接參與經營電信業。，鴻海晚間公告，先前鴻海在2020年9月4日與遠傳電信簽立股份交換合約，將在亞太電信與遠傳電信就合併案簽署合併契約後，鴻海擬「暫不依」股份交換協議書第3條第1項約定於今年6月30日來進行股份交換；並在亞太電信與遠傳電信確認取得相關主管機關核准合併案後，經亞太電信與遠傳電信進行合併，股份交換協議書即為終止。，據了解，鴻海原先規劃之電信佈局，第一階段為遠傳參與亞太去年9月所啟動的私募股權合作案，並投資 50億元，取得亞太11.58%股權，成為僅次鴻海持股36%之後的第2大股東。而第二階段，隨著遠傳發新股，交換鴻海部分持股，持有23.8%股份，該案原本預計於今年6月30日之前完成，不過因今日遠傳吸收合併亞太一案，鴻海也公告該換股案之暫緩執行。，此外，鴻海原先持有亞太電32.83%、而旗下鴻揚則持股7.88%，不過在換股併購案後，依照換股比例估算，鴻海將可取得遠傳約4%之股權，成為遠傳的第5大股東；而鴻海2021年認列亞太時，帳面虧損19.35億，不過若以現今新遠傳合併案通過後，將變成收益1.5億元。，
記者廖婕妤攝），台北報導，台股今（25）日收盤為17,652.18點，較上週18,232.35點下跌580.17點，跌幅約為3.18%，台灣證交所公佈最新統計指出，半導體類指數下跌最大，跌幅為4.77%；上漲則以鋼鐵類1.68%居冠。，根據臺灣證券交易所統計，本週發行量加權股價指數跌幅約為3.18%，上市股票總市值達54.74兆元。台灣50指數收盤為13,854.32點，較上週的14,388.17點下跌533.85點，跌幅約為3.71%，寶島股價指數收盤為20,097.21點，較上週的20,751.97點下跌654.76點，跌幅約為3.16%。，產業別指數方面，漲幅以鋼鐵類指數上漲1.68%為最大，跌幅以半導體類指數下跌4.77%為最大，未含金融類指數下跌503.34點，跌幅約為3.19%，未含電子類指數下跌392.36點，跌幅約為1.92%，未含金融電子類指數下跌239.20點，跌幅約為1.41%。，本週集中交易市場總成交金額為1兆7,481.75億元，全體上市股票成交金額為1兆6,510.82億元，股票成交量週轉率為3.33%，各產業上市股票交易情形如下：，成交金額前3名為第一名，半導體類4,924.79億元，占全體上市股票交易金額29.83%；第二名，航運類4,555.12億元，占全體上市股票交易金額27.59%；第三名，電子零組件類1,453.05億元，占全體上市股票交易金額8.80%。，成交量週轉率前3名產業為第一名，航運類23.79%、第二名觀光類7.26%、第三名，化學工業類5.63%，累計今年年初開盤迄今共33個交易日，集中市場總成交金額為9兆8,910.15億元，市場日平均成交金額為2,997.28億元，股票成交量週轉率為18.42%，股票日平均成交量週轉率為0.56%。，2022年2月25日全體上市公司市場總值為新台幣54兆7,426.77億元，較上週(2022年2月18日)市值56兆5,262.56億元減少1兆7,835.79億元，減幅約為3.16﹪。，
綜合報導，俄烏戰爭開打，全球股市震盪，想進場當航海王乘風破浪，又怕死在沙灘上；看石油漲想賺黑金，卻又擔心錯估情勢滿臉烏青。其實，投資不用這麼膽戰心驚，跟著專家一起學存股，輕鬆投資台股與美股，不但能賺價差，還能每年收取穩定的股利。，新生代投資理財YouTuber李勛在今(25)日播出的《雲端好生活》節目中分享，他並非富二代，數學成績也不好，但是他很早就體認投資理財的重要性，因此大學時期開始打工賺錢的時候，就能存下大部分的錢。畢業後，他兼多份工作並自由接案，將每個月的花費控制在1萬元以下，其他的收入都拿來儲蓄跟投資，順利在25歲那年存到人生中第一個100萬元。，「我的個性比較保守，也不想要承擔太大的風險，所以我一開始選擇ETF來作為我的投資標的。」李勛投資0050(元大台灣五十)、0056(元大高股息)，後來覺得ETF很適合他的投資風險屬性，於是又加入國泰台灣5G(00881)、國泰永續高股息(00878)、富邦公司治理(00692)。主要採定期定額的方式，投入至今最長2年的時間，報酬率最好的那一檔標的超過18%。，除了台股，李勛也投資美股，他在一年前用定期定額的方式投資VTI(先鋒富時整體股市指數股票型基金)、QQQ(納斯達克100指數ETF)及SMH(半導體ETF)，受到美國高通膨以及俄烏戰爭的影響，近期這幾檔美股ETF投報率約1.3%~4.2%，「不過我還是會持續定期定額，這就是存股的概念，不論市場怎麼變化，繼續投資增加部位，等到日後市場漲上來，報酬率也會跟著上來。」李勛說。，翻攝雲端好生活），像李勛這樣偏好存股的年輕人越來越多，根據證交所的統計，2021年20~30歲年輕族群開戶人數已經連續兩年每年增加20萬人，將近半數的年輕人已經完成開戶。就存股的標的來看，年輕人的首選是護國神山台積電，另外，強調高配息的金融股及ETF也是熱門的存股標的。，永豐金證券資深經理陳彥璋也在節目中表示，年輕人瘋存股，好處是強迫儲蓄、透過每個月定期定額的配置，能夠攤平進場成本，再加上每年配發股利，能夠更快累積資產。不過要留意的是，存股最怕「選錯股」，不能只看高配息，如果公司基本面不好，股價下跌，反而越存股越心酸。因此建議投資人在選擇存股標的的時候，要符合：公司體質長期穩健、產業前景持續成長，並且要定期檢視持股狀況，汰弱留強。，「不知道怎麼選個股，買ETF最簡單，投資人可以挑指數型ETF，好處是不用盯盤、不用傷腦筋挑買賣時間點、更不怕追高殺低。」陳彥璋說，透過ETF等標的來做長期投資的目標，有利於建立穩健的投資組合與資產配置。，此外，現在投資美股很方便，投資人可以用複委託的方式買美股，因為透過國內金融機構，費用雖然會比直接至海外開戶買美股還要高一些，但投資人如果面臨稅務問題，可以直接找國內的金融機構協助處理，有爭議時也因為受到金管會管轄而較有保障。，翻攝雲端好生活），根據永豐金證券的資料顯示，其用戶最愛存的美股標的前三名依序為：VT(全世界股票ETF)、VTI(先鋒富時整體股市指數股票型基金)、QQQ(納斯達克100指數ETF)，皆為指數型ETF。，陳彥璋表示，國內的年輕人對於美股較不熟悉，再加上交易時間跟台股不一樣，所以建議對美股有興趣的投資人可以先從ETF開始定期定額，透過長時間的累積，有機會賺取亮眼報酬，以近十年年化報酬率來看，SMH(半導體ETF)年化報酬率高達17.54%、QQQ(納斯達克100指數ETF)年化報酬率也有12.91%，SPY(標普500指數)及VT(全世界股票ETF)也都有8%以上的年化報酬。，白天投資台股、晚上投資美股，讓你的錢24小時都在找獲利的機會。想要讓資產發揮最大價值，更要懂得找最有人氣、聲量最高的的理財平台，可同時投資美股及台股，介面操作簡單易懂，不只定時定額還能定時定股，100美元即可投資，讓小錢也能發揮最大投資效益。，
遠傳提供），台北報導，遠傳與亞太晚間召開重大訊息發表會，宣布由遠傳吸收合併亞太電信，遠傳表示，此案主要是為了提升競爭力，合併時間為9月30日，但需要取得NCC與公平會等主管機關核准，本合併案會以換股的方式進行，每股亞太電信換0.0934406股遠傳股票。，亞太電信在2021年11月行動寬頻用戶數約207.2萬戶，在臺灣的行動通訊市場佔有率約6.9%；遠傳行動寬頻用戶數約707.8萬戶，在臺灣的行動通訊市場佔有率約24.6%。，去年9月，亞太電信增資50億元，由遠傳認購入股，與鴻海同為亞太電信前兩大股東，鴻海集團持股降至36％，遠傳則持股11.58％。，雙方當時也約定，今（2022）年6月底之前，鴻海將再讓出亞太電527,524,409持股給遠傳，遠傳則發行新股81,842,616股來交換，屆時，遠傳將與鴻海並列亞太電第一大股東，各持有23.8％股權，鴻海另將持有遠傳2.45％股權。，沒想到，遠傳與亞太電信今晚直接宣布合併，合併後，台灣又回到電信三雄的局面。，亞太電信也表示，為整合資源增加競爭力，今日通過與遠傳電信吸收合併之方式合併，遠傳為存續公司，而亞太則為消滅公司。，
記者高兆麟攝），綜合報導，晶圓代工廠台積電（2330）於今（25）日公告其買回庫藏股之計畫已提前執行完畢，台積電董事會原訂2月16日至4月15日，自集中市場買回1387張庫藏股，買回區間價格444元至960元，不過公司今日傍晚宣布該計畫已執行完畢，買回數量已達1387張，執行率百分之百，買回股份總金額新台幣8.715億元，平均每股買回價格628.38元。，台積電日前公告顯示，團隊為吸引及留任高階主管及關鍵人才，並將其獎酬連結股東利益與ESG（環境、社會、公司治理）成果，董事會核准發行2021年限制員工權利新股1387張。為抵銷造成的股權稀釋影響，董事會同時核准通過自集中交易市場買回相同股數的公司股份，買回的庫藏股將辦理註銷。，對此，台積電發行新股之原因，原是為了發行2021年限制員工權利新股，不過卻有網友認為「發行新股才千餘張，質疑此舉只是為了宣示員工權益」，不過台積電後續以迅雷不及掩耳之勢，分別在18日宣布已買回522張庫藏股，平均每股買回價格641.51元，買回股份總金額3.34億元，執行率已達到37.6%，其餘庫藏股則在今（25）日完全執行完畢，彰顯出其發新股獎勵員工之決心。，此外，台積電這次買回庫藏股僅花費8個交易日左右就全數執行完畢，動作如此迅速的原因，外界猜測除了本身股數少以外，也有人猜測為後續將發行的「限制員工權利新股普通股」之增資基準日為3月1日，在這個時機提前提前執行完畢，將有望直接開始發行新股。，
遠傳提供），台北報導，電信三雄的遠傳晚間突然宣布，將在晚間20:30開記者會，宣布重大決策事項，並且由遠傳資深協理賴晴風與亞太財務長余秀鴻說明，雖然目前官方並沒有說明要宣布的事項內容，不過可能與亞太的股份問題相關。，台灣大哥大先前決定併入台灣之星後，遠傳與亞太也有密切合作，讓人推測遠傳是否會像台灣大一樣決定與亞太合併，不過先前董事長陳鵬強調亞太電經營方向不能以出售為目標。，目前遠傳對亞太的持股為11.58%，僅次於鴻海集團的36%，也對亞太未來的營運有一定程度影響。遠傳先前也傳出，將在2022年增加持股比率至23.8%，若今日宣布事項為此，遠傳未來可能對亞太人事有主導權。，
資料照），台北報導，京城銀行今（25）日董事會拍板，新任總經理由獨立董事姜宏亮接任。熟悉姜宏亮的人表示，其金融歷練豐富，先後曾在新光銀任職、京城銀出任風管部及資訊部的協理，離開銀行業之後，投身創投也做的有聲有色。，該名人士指出，此次姜宏亮會接任京城銀總經理，是與京城銀接下來將大舉配合政院推動的政策有關，加上重心將會以台南為主，剛好，姜宏亮在台南唸過書，且和當地有淵源，相信由他出現，在跟中小企業客戶打交道的方面，都會很有親和力。，姜宏亮新任生效日期為3月1日，人事案俟主管機關核准後生效，而自3月1日起至主管機關核准生效前，由姜宏亮代理總經理職務。，
路透），台北報導，俄羅斯攻打烏克蘭後，美元指數受到市場資金的青睞飆升，創下近2年來最高，台新銀行首席外匯策略師陳有忠今（25）日表示，除了美元，黃金也變成逃難的避險資產。，俄羅斯對烏克蘭發動軍事攻擊，市場避險情緒升溫，陳有忠表示，政治地緣因素帶動美元指數升破97關卡，創下近2年來新高。，俄羅斯軍隊從海陸空全面入侵烏克蘭，創下二戰以來，對一個歐洲國家發動的最大規模襲擊，帶動美元指數觸及97.74，為2020年6月以來最高，隨著美國總統拜登宣布新一波對俄制裁，美元小幅回軟，但仍在97關卡左右徘徊。，新台幣升0.2分、收28.021元　專家：短期難回升，
CFP），台北報導，針對國內能源供應是否會受到俄烏開戰衝擊，經濟部今（25）日表示，政府平時在能源安全上已作足準備，不論是煤炭安全存量尚有36天、石油存量達148天，天然氣則有10天，均儲備充足的安全存量。天然氣32.2%來自澳洲、來自卡達佔24.5%為主，雖去年俄羅斯佔9.7%，也是天然氣來源國，但與俄羅斯合約將在下個(3)月到期，已經有後續替代來源可補足缺口，不會受到任何影響，請外界放心。，經濟部說明，為確保國內能源供應穩定，政府平時即積極推動能源安全各項工作，其中針對煤炭、石油或天然氣均依法儲存一定安全存量，以備不時之需，而截至目前國內煤炭的安全存量尚有36天、石油存量達148天(含中油原油庫存量75天)、天然氣則有10天，均超過法定安全存量足以因應。，經濟部進一步說明，除安全存量外，分散採購來源及採取長約採購也是重要措施。以原油而言，國內原油輸入來源共14個國家，主要進口來源包括中東地區74.25%、美洲地區(美國) 19.13%、西非地區(安哥拉)1.33%，且自2016年以後即未再由俄羅斯進口原油，故影響不大。，此外，國內的煤炭輸入來源則有9國，主要來自澳洲及印尼計占超過四分之三(76.1%)，雖然俄羅斯亦為我國煤炭來源國之一(約占14.7%)，惟其占比不高，且在國內積極減煤方向下，對供應影響不大。，至於外界最關切的天然氣方面，經濟部表示，國內天然氣購氣以中長約為主占70%，本不易受短期事件影響，同時採購也多元分散，輸入來源共計14個國家，以澳大利亞(32.2%)及卡達(24.5%)為主，去年雖俄羅斯(9.7%)也是來源國之一，但與俄羅斯的合約將在下個(3)月到期，同時已經有後續替代來源可補足缺口，不會受到任何影響。，最後，經濟部表示，為因應未預期事件影響國內能源供應，政府平時即已做足準備，可確保供應穩定；同時，國內在石油、天然氣、乃至電力價格方面，均有價格調整機制，可因應國際能源價格情勢變動，減緩進口能源成本上漲對產業、民生及物價之衝擊。本部也將持續關注俄烏事件後續發展，確保能源供應及物價穩定以照顧民生經濟。，
達志影像，綜合報導，美國證券管理委員會（SEC）目前正在調查，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）和弟弟金巴爾（Kimbal Musk）是否涉嫌內線交易，原因是馬斯克去年曾在推特詢問粉絲，要不要賣掉1成的公司股份，而就在前一天，弟弟金巴爾也出售了價值1.08億美元的股份，因此引起政府單位的注意。，根據《路透社》報導，馬斯克向《金融時報》表示，他在推特徵求粉絲意見這件事，金巴爾事先不知情，只有律師「知道」此事。而根據之前馬斯克與SEC達成的協議，所有關於特斯拉財務和其他事情的公開聲明，都必須先經過公司的法律顧問審查。，SEC在去年11月6日，也就是馬斯克公開徵詢賣股意見的10天後，向特斯拉發出傳票，要求提供一些財務資訊。而馬斯克在上週指控SEC，利用「無止境」和「無情」的調查，騷擾他和特斯拉，目的是為了懲罰他過去曾公開批評政府。，當時有58%粉絲支持出售股份，馬斯克也真的在去年11月8日賣掉價值數十億的股份，從那時起到現在特斯拉的股價已經累計跌了約有33%。對於馬斯克的控訴，特斯拉和金巴爾都沒有回應路透社的置評要求，SEC發言人也拒絕評論。，
綜合報導，俄烏戰爭爆發，全球股市飽受衝擊，俄羅斯股市RTS指數昨日狂瀉50％，終場雖然收斂仍跌近40％；不過，俄股今日出現報復性反彈，指數開高走高，一度站回900點，漲幅近30％；盧布也升值近1％。，拜登宣布對俄進行第二波制裁，美股也出現戲劇性逆轉，從大跌逾800點急拉，終場逆勢收漲，不僅亞股跟著反彈，俄股也報復性上漲，RTS指數盤中最高站上962.74點，漲幅近30％；MOEX指數最高站上2552.46點，上漲24％。，截至台北時間今日下午5點30分，MOEX指數上漲266.35點或12.94％，暫報2324.47點；RTS指數上漲134.93點或18.16％，暫報877.84點。，另外，俄羅斯貨幣盧布今日升值，暫報83.4467盧布兌1美元，升值0.96％。暫時擺脫昨日一度創下89.986盧布兌1美元的歷史新低。，
CFP），綜合報導，由於擔心俄羅斯入侵烏克蘭後供應中斷，基本金屬價格全面飆升，鋁更創下歷史新高。摩根大通在給客戶的一份報告中表示，俄羅斯是鈀（佔全球35%）、鉑（10%） 、鋁（6%）、鎳（5%~7%）四種金屬的主要生產國，目前全球基本金屬庫存非常低，若供應中斷幾乎沒有緩衝，因此鋁價創下史上新高、鎳價也衝上十年高點。，據了解，俄羅斯不僅是能源的主要生產國和出口國，也是金屬和穀物的主要生產國和出口國，早在爆發入侵之前，市場已經開始緊張。，倫敦金屬交易所（LME）3個月期鋁，已上漲3.3%，報每噸3,450美元，盤中創下每噸3,480美元的歷史新高，超過此前在2008年所創下的紀錄高點。期鎳上漲1.7%，報每噸24,800美元，盤中創下2011年5月以來的逾10年新高。，德國商業銀行給客戶的一份報告中表示，由於擔心俄羅斯實施制裁和採取反制措施，這兩種便宜金屬可能會遭受供應中斷，讓鋁和鎳進一步上漲。，除此之外，小麥價格躍升至九年多以來的最高水平，而玉米期貨也上漲。油價飆升超過 8%，是自 2014 年以來首次突破每桶 100 美元。西德州原油期貨交易價格盤中高達每桶100.54 美元。布蘭特原油盤中交易價格高於105 美元。，加拿大皇家銀行指出，儘管尚未出現實物供應中斷，但人們嚴重擔心俄羅斯可能會採取行動限製商品出口，以應對美國的制裁，不過除了已經停止的北溪 2 號管道（天然氣）計畫之外，白宮表明它不會針對俄羅斯能源部門，讓原本已緊張的能源供應更緊張。 .，但目前全球天然氣期貨價格上漲 4.6%，到每單位 4.835 美元，歐洲的價格更極端，飆升了 50% 以上，因為俄羅斯供應歐洲約三分之一的天然氣。，
記者屠惠剛攝），台北報導，長榮集團旗下長榮國際今（25）日舉行股東臨時會，改選董監事名單，張國明、張國政為主的凱明投資、祥陽投資及聖世投資各拿下一席董事，政慧基金會則拿下一席監察人，長榮集團發言體系表示，依據公司治理規範，尊重選舉結果。，長榮集團表示，長榮國際公司於今日召開股東臨時會，會中進行董監改選及討論解除新任董事競業限制案，目前已順利選出新任董監事。長榮國際公司表示，秉持公司治理，尊重選舉結果，當選名單將會依法於公開資訊觀測站公告。長榮國際為長榮集團核心單位，由於長榮國際為長榮海運最大股東，未來長榮集團經營權如何變化，引發各界高度關注。，張榮發二房、張國煒母親為長榮國際董監改選之關鍵少數，外傳因其轉向支持張國明和張國政，導致今日股東會改選逆轉，但長榮集團低調未證實。由於長榮國際前十大股東股權集中，亦為長榮海運最大股東，掌控長榮集團逾兆元資產，將牽動長榮集團相關經營權變化。，依據公告，長榮國際今日共選出五董二監，張國華陣營獲二席董事，包括張國華及詠股份有限公司代表人柯麗卿；另獲得一席監事，代表人為御股份有限公司葉佳全。弟弟派張國明與張國政推出的凱明投資、祥陽慈善基金會、聖世股份有限公司各取得一席董事，並由政慧基金會拿下一席監事。，
綜合報導，台股今（25）日開盤反彈逾百點，最高漲至17737.32點，終場收在17652.18點，上漲57.63點或0.32％，而今天適逢MSCI最新季度調整生效日，尾盤爆出大量，全天成交量為3864億元，三大法人合計賣超近500億元。，根據台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，其中自營商（自行買賣）賣超1.21億元，自營商（避險）賣超19.48億元，合計共賣超20.7億元；投信買超31億元；外資及陸資則賣超510.29億元，三大法人合計賣超499.98億元。，外資昨天也大砍台股534億，加上今天賣超的510億元，累計短短兩天，就在台股變現提款了1044億元，堪稱是台股最大賣家。　，外資單日賣超第4至第10名的個股，依序為群創（3481）、元大金（2885）、國泰金（2882）、華航（2610）、永豐金（2890）、台新金（2887）及開發金（2883）。，若包含ETF，外資今日也大砍元大台灣50反1（00632R）2萬9685張，以及元大台灣50（0050）1萬3377張。，至於外資單日買超的個股，第一名為南茂（8150），買超1萬980張，其次是大成鋼（2027）8438張，以及陽明（2609）7984張。，若包含ETF，外資買超最多是國泰智能電動車（00893），買超1萬8257張；國泰費城半導體（00830）買超7960張；富邦元宇宙（00903）買超5471張。，
記者陳依旻製表，點圖可放大），台北報導，很多民眾喜歡用「信用卡」賺回饋，不過，隨著2022年的到來，不少卡片調整回饋方案，讓外送、網購神卡大風吹，比如台新銀行@GoGo卡取消週六消費最高回饋6%，改成每日消費可享最高5%，提供民眾平常可拿這張卡叫外送，還有哪些卡片調整？《ETtoday新聞雲》今（25）日也一併整理。，第一，渣打現金回饋卡，國內外消費回饋從1.88%變1%。渣打銀行現金回饋御璽卡自今年2月起，不論國內或海外消費僅剩1％現金回饋；最高2%回饋限於優先理財、優先私人理財客戶（保費與學費也享回饋）。，第二，玉山U bear卡，網購回饋從3.8%砍到3%；雖然玉山U Bear卡的娛樂影音回饋確實有升級，從12%提升到13%回饋，還加入了去(2021)年底才在台灣開通的Disney+，不過，消費者最在意的網購回饋從3.8%砍到3%，有網友覺得有好有壞，好處可刷金額變高，原本舊權益超過回饋上限就不予回饋，但新權益還可繼續拿1%回饋無上限。，第三，玉山Pi卡，原本國內一般消費可享1.3% P幣回饋無上限，但調整後變成1%，另外，客戶如果綁定Pi拍錢包APP在3大便利商店消費沒有回饋，如果平常習慣使用Pi卡在超商消費的消費者需特別注意，但保險消費和海外消費回饋提升0.5%，保險消費調整後最高享2%P幣回饋，並加碼上限300 P幣，換算之後，適用於保費在3萬以內的客戶。，第四，台新@GOGO，最高回饋從6%變5%。台新銀行發表了2022年新權益，一舉調高@GoGo與FlyGo信用卡多項「有感」回饋，雖然台新@GOGO卡取消週六6%的高額回饋優勢，改成「天天消費，天天回饋」最高5%，但所有加碼都必須達到任務條件才能拿到，若當期消費金額未滿5,000元只能拿到最基本的0.2%回饋。，但也有客戶覺得好處是「合作通路變多」，比如國內外網購回饋從3%變3.5%，綁定LINE Pay或台新Pay的話，其數位/影音從10家擴增至50家以上，蝦皮、momo、PChome、淘寶網、Amazon等國內外熱門電商平台，以及熱門遊戲/影音平台如智冠、STEAM、Disney+、Spotify、Netflix、KKBOX等，多達50個以上通路消費提供最高3.5%回饋。，而FlyGo信用卡加油、交通類別從原先6家擴增至15家，除了原卡友最愛的高鐵、中油、海外等加碼回饋外，還特別增加Uber Eats/foodpanda，等於平常就可拿這張卡訂外送，拚最高5%回饋。，另外，還有Agoda、易遊網、雄獅、KKday、AsiaYo等加碼通路，無論在家訂餐、訂餐廳，外出交通旅遊，疫情期間無法出國，仍可成為卡友國旅玩樂刷卡首選，新朋友申辦更享最高13%回饋，但要特別注意的是，新權益是從4月份的帳單才開始，消費者須留意帳單週期。，第五，中信銀英雄聯盟卡，取消大受好評的美食外送與叫車平台回饋，以及每月消費滿5,000元享10%回饋的優惠，但遊戲平台、影音平台、雲端儲存、動漫平台及數位購票等5類消費回饋10%的優惠還在。，第六，永豐銀行幣倍卡，此張根據外幣資產往來分成２大用戶，1元到10萬元屬懂匯、10萬元以上屬超匯，但最新調整的權益曾被Money101點名是重災區。，海外7%」，最新年度的權益是「國內行動支付3% / 海外最高7%」。，第七，永豐銀DAWHO大戶現金回饋卡，只有大戶等級的卡友，也就是月平均財富超過10萬（含）者才能享有加碼回饋。，第八，滙豐銀行HSBC匯鑽卡，把LINE Pay通路拔掉、大砍點數上限由每月10萬點改為2,000點，但擴增消費者使用場域，從原本5家通路增加逾20家以上，包含影音娛樂Disney+、Netflix、 YouTube、Spotify、 Nintendo、線上訂房 agoda.com、 Booking.com、海外網購 AMAZON、 ASOS、 HERMES、 SELFRIDGES、Shopbop.com、 eBay、GMARKET、DOKODEMO、行動支付 PAYPAL 、街口支付以及國內網購/外送類 momo 購物網、Uber Eats等通路於 2022 年 6 月 30 日止皆享回饋 3% 現金點數。，滙豐銀行更加碼把消費者回饋極大化，享有現金積點累積滿 5000 點，且帳戶內有10 萬元，即能兌換1 萬元刷卡金，加總回饋率高達 6%。，
慧洋提供），台北報導，慧洋-KY(2637)今(25)日董事會通過並公告2021全年營運成果，受惠海上運輸供不應求，全年合併營收191.69億元，營業利益82.58億元，稅後淨利82.45億元，每股稅後盈餘(EPS)11.05元，營運表現均創歷史新高，今年將挑戰營運新高峰。法人估慧洋今年股利上看5元。，過去三年慧洋平均營業利益率為21%，2021年第一季已達28%，第四季單季甚至突破50%，全年平均43%，主要係因散裝供需失衡推升日租金飆漲，以慧洋主力船型之一的Handysize為例，最高價格曾達到每日3.7萬美元，帶動公司營運創高走揚。，2021全年換約漲幅為慧洋近5年新高，高達7成，今年仍保守估計有25%的換約漲幅空間。年內總計交付7艘新船，平均毛利率約五成，並處分10艘船舶，挹注營運現金流約兩千萬美元，慧洋未來也將持續汰舊換新。，慧洋樂觀散裝榮景可望延續，2023環保新規在即，預估將影響市場八成船舶，慧洋擁有最多數量與最大比重之節能船隊，將可望穩定獲利，續創高峰。，慧洋估計受惠疫後需求強力回補，然各國港口仍維持一定的檢疫措施，使得船舶平均週轉率下降，供需失衡推升中小型船舶日租金飆漲，以慧洋主力船型之一的Handysize為例，最高曾達每日3.7萬美元，挹注公司獲利增長。，由於產業特性，散裝航運營運成本較為穩定，受惠日租金價格不斷攀升，帶動慧洋營業利益大幅成長，過去三年公司平均營業利益率為21%，2021第一季起即顯著成長至28%，第四季更突破50%，為單季歷史新高，全年平均營業利益率43%，亦為歷年新高。，慧洋進一步表示，從供給面來看，過去五年新造船舶數量偏低，使需求擴張時無法接應；從需求面來看，中國農曆新年以及冬奧結束後需求開始回補，加上即將進入南美穀物收成旺季，預期今年運價能維持在一定水準以上，在去年的高基期下，保守預估仍有25%的換約漲幅空間。，在船隊佈局方面，2021共交付7艘中小型節能新船，並處分10艘船舶，今年預計再新增6艘新船加入營運行列，未交付之新造船訂單則有14艘，將依既定時程陸續加入船隊。，展望未來，慧洋仍維持審慎樂觀看法，全球船舶供給仍處於供不應求的狀態，2023年又將面臨環保新規的挑戰，屆時未符合標準之船舶，將需降速因應，勢必使船舶週轉天數再拉長，而慧洋積極打造最大規模的節能船隊，將使影響降至最低，有助於慧洋穩健獲利，再挑戰營運新高峰。，
路透），台北報導，烏俄戰火持續綿延，讓避險商品黃金昨（24）日一度衝到每盎司1,974美元，被稱為「黃金王子」的台灣銀行貴金屬部經理楊天立接受《ETtoday新聞雲》訪問時提醒投資人，短期內勿追，從過去歷史來看，地緣政治僅會讓金價快速上漲，而空手跳進去的人卻難以獲利。，比起俄烏事件會不會讓金價上看每盎司2,000元，楊天立指出，最該擔心的是，貨幣政策緊縮，通膨怎麼發展以及資產膨脹的人會不會遭遇風險？，楊天立指出，俄烏事件是一時的，按過去經驗，地緣衝突除非釀成大戰，因為黃金不僅是全球商品，需求也多元，兼具原物料、金融商品、準貨幣等性質，任何局部因素都沒有辦法對金價造成長期影響。，俄烏衝突雖大國博弈，西方大國無意捲入戰爭，就算俄羅斯完全併吞烏克蘭，美國、北約都不會幫忙出兵，最終仍是區域性事件，這樣的情況並不會釀成大戰，但短期影響難預測，有可能曇花一現，也可能拖久衍生出另一種局面，牽動到原物料、供應鏈如航運，才會對全球造成影響。，「地緣政治只是一時。」楊天立強調，俄烏戰事對黃金帶來的是短期衝擊，了解黃金市場的人，先前大部分就已在佈局黃金，因此，事件發生之後，「買者少，賣者多」，因為他們知道要利用短期、曇花一現的行情做獲利了結，而手上沒有黃金，短期沒有佈局的必要，因為從過去歷史來看，地緣政治讓金價快速上漲，但空手跳進去的人卻難以獲利。，
綜合報導，俄烏開戰使全球金融市場遭受衝擊，台北匯市昨日爆量重貶，新台幣終場貶破28元大關，創下4個月來新低；新台幣今（25）日以28.02元兌1美元開出，升值0.3分，但盤中最低觸及28.074元，終場收在28.021元，升值0.2分，成交金額16.05億美元。，外匯專家李其展表示，俄烏戰爭衝擊全球股市，台股下跌、台幣跟著走弱，目前台幣偏弱震盪的機會較大，原本是在27.8元以下整理，近期開始到27.9元之上，台幣看起來是有往28元站穩的現象，慢慢往28.1元走，台幣恐會繼續貶值，短期內比較難回升。，李其展也說，台幣仍維持震盪偏弱的格局，影響台幣走勢最主要還是看台股，但若能撐到美國升息前再破28.1元會比較好，避免真的變成多殺多。，
記者季相儒攝），台北報導，勞保老年年金最新請領狀況出爐，勞保局公布110年勞工請領勞保老年年金情形，去年全體共計有149萬2650人請領勞保老年年金，平均每人領到1.7萬元。其中更有1362人每月可領到4萬零1元以上的老年年金。，對比109年的統計資料也能看出，整體請領勞保老年年金的人為139萬7302人，110年增加了9萬5348人，約增加6.8%，其中請領金額超過4萬元的人數也從109年的884人增加至1362人，約54%。，此外，從勞保局的資料上也可以看到，請領年齡最多的是落在60-64歲這個年齡段，共計有75萬7451人，而男女的比例為女性多於男性。，
港務公司提供），台北報導，由於美國與歐盟上周分別宣布要調查船公司運價有無聯合行為，上海航運交易所今(25)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4818.47點，周跌2.58％，其中歐洲線跌較多，美國線微跌。貨櫃船公司指出，美國線3月1日漲價計畫多家公司都已錯開日期，避免引起不必要困擾。，船公司原多數申報3月1日起美西與美東線每大箱(40呎櫃)運價調高1千美元，內陸調高1,800-2,000美元，部分貨主雖然有提早出貨動作，想要避開漲價，但上周法國達飛宣布要以實際開船日核算運費，讓託運人傻眼。，目前日本網聯船務(ONE)已通知美國線3月1日漲價預計每大箱實漲500美元，東方海外則先將漲價日期延3月3日，陽明則一口氣延到3月底，其他船公司還未表態，但海運承攬業指出，有些公司完全訂不到艙位，漲不漲都沒差。，承攬業表示，運價已高，陸續有船公司比照馬士基做法，讓承攬業上網查價與訂艙，在訂不到艙位的情況下，船公司每個月申報的兩次漲價計畫，與市場實際運價已缺乏無關聯性。，這一周SCFI歐洲線每箱(20呎櫃)運價7,519美元，下跌133美元，周跌1.74%；地中海線每箱運價7,339美元，下跌77美元，周跌1.04%。，美西線每大箱運價8,066美元，下跌51美元，周跌0.63%；美東線每大箱運價1萬864美元，下跌6美元，周跌0.06％。，東南亞線(新加坡)每箱運價1,236美元，下跌167美元，周跌11.9%，跌幅最高，估計與市場還在年後淡季有關。，
取自免費圖庫Pixabay），綜合報導，比特幣的用處，如今又多了一項！俄羅斯入侵烏克蘭後，烏克蘭政府軍與民間武裝組織收到大量比特幣捐贈，據區塊鏈公司 Elliptic 說法，已經湧入超過100 萬美元(約合台幣2799萬元)的加密貨幣，數字還在迅速上升。這些資金將被拿來為添購軍事裝備、醫療用品和無人機，以及資助開發臉部識別應用程式，用來辨識俄羅斯僱傭兵、間諜。，根據CNBC報導指出，區塊鏈分析公司 Elliptic 的新數據顯示，光在24日12小時內，有將近40萬美元的比特幣被捐贈給烏克蘭軍隊和志願者團體，如 Come Back Alive 等。，據了解，原本這些軍隊與武裝組織透過銀行電匯或支付應用程式，從私人捐助者那裡獲得資金。但隨著加密幣興起，比特幣越來越成為這類「政治獻金」的主流，好處就是可以繞過金融機構，避免被阻檔向烏克蘭付款。，「在政府的默許下，越來越多的加密貨幣被用於眾籌戰爭。」Elliptic 的首席科學家湯姆羅賓遜表示。區塊鏈公司 Elliptic 主要是向銀行和加密貨幣平台銷售區塊鏈分析工具。，Come Back Alive 自 2018 年起接受加密貨幣，為軍隊提供設備、培訓服務和醫療用品。另一個烏克蘭網路聯盟去年也收到了近 10 萬美元的比特幣、萊特幣、以太幣和各種穩定幣。，Elliptic 指出，自 2016 年以來，這些挺烏克蘭的活動家，一直在對俄羅斯目標發動網路攻擊；另一方面，其實親俄分子也在用比特幣籌集資金。，總部位於倫敦的金融科技數據分析師 Boaz Sobrado 告訴 CNBC說，一些俄羅斯官員曾表示，並沒有關閉反對派的銀行帳戶，因為擔心此舉會將對手更推向用加密貨幣籌款，變得更難監控。，事實上，烏克蘭早就想在國家層面採用加密貨幣。烏克蘭總統澤倫斯基 (Volodymyr Zelenskyy )和議會已有共識，最近讓加密貨幣合法化、有法監管，甚至讓國家銀行將能發行數位貨幣，不過隨著俄羅斯的戰爭，這些計劃恐無著落。，
達志影像，綜合報導，俄羅斯從北東南三面夾擊烏克蘭，目前已造成上百傷亡，就有美國議員提出，可將俄羅斯從「環球銀行金融電信協會」（SWIFT）中踢除，作為制裁的終極絕招。對此，財經網美胡采蘋直言，這是一個副作用很大的方法。，1973年成立的SWIFT機構，主要負責跨國間支付清算的報文傳送與處理，服務遍及200多個國家、地區，及1萬多間銀行、證券機構。，假如俄羅斯被踢出，將無法跨境匯兌，導致所有國際交易中斷，造成貨幣波動，大量資本也會外流，這樣一來勢必嚴重衝擊以美元計價的石油、天然氣出口。，路透），胡采蘋接著表示，「SWIFT制裁之所以威力強大，前提是大家都用美元交易，這樣你把人趕出去，對方才會非常孤立，可是你這個也趕出去、那個也趕出去，大家都不用美元交易的話，SWIFT的威力也會減弱，大家就會去建立另一套美元以外的交易系統，如此對美元體系長久下來是有傷害的，尤其人民幣現在虎視眈眈。」，最後，她也提到，SWIFT在制裁小型經濟體或個人的時候真的非常威，山崩地裂海嘯來襲那種，「但若是制裁中大型經濟體的話，SWIFT也要考慮到，對他自己的傷害有多大才能決定，也可以把人踢出去，但你要承受的結果就是，更多人跑去其他交易體系，那你就要考慮自己還能不能在這種情況下保持競爭力。」，
聯發科提供），綜合報導，IC設計大廠聯發科（2454）今年持續啟動大規模徵才計畫，預計今年將招募超過兩千名對5G、AI、無線通訊、智慧聯通及元宇宙等技術領域有興趣的頂尖人才，以極具競爭力的薪酬福利、全球視野的工作挑戰與成就感，邀請社會新鮮人及優秀菁英加入國際舞台。首場大型招募活動，將於3月5日在台灣大學校園徵才博覽會登場，鼓勵社會新鮮人勇敢築夢、實現自我。，針對在校同學，聯發科今年更超前部署擴大實習招募員額，預計較以往成長兩倍、招募約三百名實習生，提供在校同學在全球頂尖IC設計公司學習與歷鍊的機會。在實習期間，除了結合內外部講師與學長姐，設計實習生專屬培訓課程、實際參與專案開發、多元社團體驗，提供具競爭力薪酬及外縣市交通及租屋補助外，取得正職預聘比率更高達七成。，聯發科執行長蔡力行表示，聯發科近年積極加大創新研發佈局，去年投入近新台幣近1,000億元，今年仍將繼續擴大投資。選擇加入聯發科技研發團隊，可參與最前瞻的核心晶片設計與系統開發，有機會影響並親自實踐創新技術應用，帶來卓越的工作價值與成就感，也期望藉此與年輕世代共創多贏，一起改變世界，創造無限可能。，聯發科表示，人才一直是聯發科最重要也是唯一的資產，近年來在全體同仁齊心努力下，所有產品線皆展現高度競爭力，去年度集團合併營收及獲利再創歷年新高。公司長期秉持實踐利潤共享的精神，將公司利潤20%回饋同仁一起分享豐碩果實，帶動員工整體薪酬與公司一起成長。，聯發科表示，公司有完善的新人關懷與培訓系統，並提供員工個人效能及專業培訓，以多元實體與線上課程，持續提升員工及主管能力，同時透過晉升、工作輪調有系統地協助同仁職涯發展。此外，更從單身到成家，提供全方位的員工福利，積極打造友善工作環境，包括星級美食及超過20間媲美百貨公司美食街的餐飲選擇、自建幼兒園滿足同仁托兒需求、高達八百坪的健康生活館、每年高額旅遊及到院健診補助、超過60個多元化社團、按摩舒壓服務等，讓同仁在工作之餘，也能享有無後顧之憂的工作環境。，
台北報導，勞保局今（25）日指出，為響應環保政策營造無紙化的生活環境，勞保投保單位只需要透過3步驟提出申請後，即可使用電子帳單繳交保險費。根據統計自103年5月起開辦電子帳單服務後，迄今已逾9.8萬家投保單位申請使用電子帳單服務。，記者李毓康攝），勞保局表示，投保單位成為勞保局e化服務系統的網路申辦單位後，只要簡單3個步驟即可完成電子帳單的申請：，一、授權電子帳單各項權限給單位經辦人。，二、至勞保局ｅ化服務系統進行申請電子帳單服務。，三、在電子帳單啟用作業中，輸入勞保局寄發電子帳單服務申請確認函中之確認啟用碼，點按「確認啟用」鈕，即完成電子帳單的申請流程。，勞保局納保組組長黃錦儀表示，目前利用e化系統進行申辦的投保單位大多都是員工人數較多的單位，以30人以上的單位為最多，不過近期也有觀察到10人以上的事業單位使用率也越來越高的趨勢。，勞保局說，在電子帳單申請成功後第1個月，會同時寄發紙本及電子帳單，自第2個月起，投保單位即可自行至e化服務系統下載電子帳單及各項保險費計費清單，勞保局也會在每月23日左右寄發電子郵件通知。申請電子帳單服務後，不必再被動等待郵差上門，也不用擔心郵件遺失及補發等問題。，
記者高兆麟攝），綜合報導，顯示驅動IC廠瑞鼎(3592)公告董事會通過2021年財報及盈餘分派，全年毛利率、營益率及淨利率三率三升，各項營運績效締造歷史新猷。董事會亦決議發放現金股息34.13億，現金配息率約達八成，以IPO增資後新股本計算，每股會配發45元的現金股利。，瑞鼎2021全年合併營收248.34億元，較去年同期成長72.2％，整體毛利率因產品組合持續優化及成本轉嫁上升至42.8%，年增16.8%；營業淨利51.2億元，年成長364.1%；全年合併稅後淨利42.91億元，年成長400.9%，每股盈餘65.09元寫下歷史新高紀錄。，瑞鼎去年第四季合併營收66.6億元，淡季不淡僅季減1.1％，年成長56.6%；毛利率45.5％，年增16.3%；營業淨利14.39億元，季減3％，年增167.4%；稅後淨利12.02億元，季減4.4％，年增192.6%，每股盈餘18.14元僅次於第三季，仍創歷年的第四季新高。，瑞鼎表示，2021年全年合併營收248.33億元締造新猷， 主要是受惠於疫情影響下帶動科技產品的需求，全產品線皆成長強勁，大尺寸顯示驅動IC受惠於商用與高階機種的強勁需求，公司長期以來將技術佈局在高階產品，因此順利搶占商用及電競類高階產品商機。，AMOLED驅動IC方面因疫情影響帶動5G高網速通訊需求、AIOT的萬物相聯，使得手機、穿戴產品需求旺盛，平板則受惠於教育需求。，車載及工控驅動IC受惠於車載和工業對人機介面智慧化的需求趨勢，呈現穩健的動能成長；時序控制及電源管理IC同步受惠於面板產業的強勁需求。，公司進一步表示，去年第四季大尺寸驅動IC因部份電視與Chromebook機種需求放緩，因此調整產能至IT類產品比重增加，商用的筆記型電腦產品仍維持拉貨動能，桌上型顯示器則因商用類產品出貨動能仍佳，因此大尺寸驅動IC整體營收淡季效應優於預期。AMOLED顯示方面，品牌廠青睞AMOLED的可撓性、輕薄、高色彩飽和度等優異表現，擴大滲透手機市占。，AMOLED的滲透也推升後疫情時代的穿戴式裝置，消費者重視各項量測及監控數據，讓穿戴裝置成為AIOT的最佳輕巧便利的配戴裝置，帶動營收保持成長。車載顯示在電動車、自駕車的需求帶動下，顯示面板的尺寸朝向大型化並且增加數量，營收呈現穩健成長，持續挹注營收動能。，
路透），台北報導，俄烏開打，全球股市受到劇烈衝擊，亞股昨天也是倒成一片，不過，受到美股開低走高激勵，亞洲主要股市今天紛紛止跌反攻，其中，日股反彈505點，漲幅1.95％，表現最為強勁；南韓股市也上漲超過1％，唯獨港股下跌。，截至發稿為止：，日股：上漲505點或1.95%，收26476點，也收復了昨天下跌478點的跌點。，韓股：上漲28點或1.06%，收2676點。，陸股：上漲20.41點或0.6%，收3450點。，
台航提供），台北報導，台航(2617)今年新船多，又有賣舊船與出售陽明股票計畫，估計營收獲利將明顯拉高，今(25)日股價漲停，收盤價37.70元，成為航運類股中唯一漲停的公司。該公司去年前三季獲利9億元，EPS2.16元，法人估全年EPS會破3元，加上出售陽明(2609)股票相當於EPS1.19元，法人估股利至少有2.5元，以今日股價計，殖利率達6.63%。，台航因為去年第三季單季EPS就有1.15元，第三季起有4艘新船全季營運，第四季又加了1艘新船，營收獲利有望再創高，法人估全年EPS逾3元。另台航去年共處分陽明3,209張股票，平均股價166.9元，獲利4.95億元，貢獻EPS約1.19元，帳列股東權益保留盈餘項下，台航董事長劉文慶已表明也會用來發股利，法人以過去台航配發率6-7成來看，估至少會有2.5元。，目前台航還持有陽明股票3.8萬張，去年前三季認列陽明股票評價利益約35.3億元，增加每股淨值約8.5元。，台航今年有3艘散裝船交船，預計3、5、9月各1艘，其中兩艘已簽有長約，享穩定獲利，近期將出售1艘舊船，可享賣船利益，加上公司承包的中油觀塘5艘拖船與兩艘領港船今年9、10月會交船營運，全年營收獲利估將明顯拉高，另外還有已申報的1萬張陽明股票隨時可出售，全年獲利增長相當看好。，
資料照），綜合報導，國內無塵室機電工程整合大廠聖暉（5536）及子公司水氣化系統整合廠務設備大廠朋億（6613）因應集團發展需求，共斥資新台幣2.1億元取得揚博科技（2493）500萬股普通股；持股比約4.37%。，聖暉集團表示將與揚博科技共同合作打造PCB及半導體先進製程設備、材料整合服務，且期望與朋億進行資源整合，在業務拓展方面合力取得綜效。，聖暉集團表示，揚博科技主要以PCB濕製程設備為主，揚博於5到6年前開發擁有許多專利的ABF載板垂直顯影Amopc Wing Etching系統，主要應用於5G/AI的PCB載板製程，已獲各大PCB大廠使用，為國內高階PCB設備及半導體相關製程材料之重要供應商。，聖暉也指出，揚博科技2021年營業額29.43億元也創下近十五年來新高；前三季稅後淨利達2.3億，每股盈餘2.03元；且近十年平均股利高達2.39元，為一家績優穩定之上市公司，期望藉由本次入股開啟雙方的業務合作關係。，
綜合報導，鋼鐵龍頭中鋼（2002）今（25）日發布重訊公告，將分派110年度普通股現金股利，每股配發3.1元，股東配發之現金股利總金額為487億.78億元。，中鋼公布2021全年財報，營收為4683.27億元，EPS為4.02元，營業毛利為953.14億元，營業利益為797.57億元。，中鋼預計6月17日召開111年股東會，停止過戶期間為4月19日至6月17日。，
永慶不動產台中大里園區加盟店提供），台中報導，受到整體房市上漲，台中的衛星區域大里近年來備受注目，而以往南、北大里發展程度大不同，北大里價高居住人口多，不過就在台74線草湖匝道2020年正式動工、軟體園區議題，進一步也讓南大里補漲列車啟動。，中永和最熱門商圈曝光！　在地專家揭：住1年就再也離不開，永慶不動產台中大里園區加盟店提供），王素琴分析，南大里區域有亞洲、朝陽2所大學，近年軟體園區，也帶動科技人才進駐，以往交易主力以透天為主，在購屋年齡層下降、科技人進駐等因素，軟體園區周邊的大樓產品反而十分搶手。，大里區人口也是僅次於北屯、西屯的第3大區，近5年人口成長超過1500人，王素琴表示，目前南大里新屋、預售屋的供給量，還沒跟上購屋的需求量，傳統在地客喜歡透天產品，35歲左右的首購族則偏好大樓、華廈產品。，目前屋齡約30年左右的透天產品，總價落在1000~1200萬元，相較全台中來說，看起來不貴，但是依照1年半前價格，大概僅在千萬內，換句話說漲幅達2成，而屋齡較新的透天，目前也來到1500~1800萬元左右。，南大里2房物件雖然不多，總價落在700~800萬元左右，越靠近軟體園區周邊的新2房總價也接近8、9百萬元。王素琴說，目前南大里塗城路、中興路、成功路，也就是軟體園區周邊，因為商圈成熟、生活機能佳，也成為主要的成交熱區，若遇到開價符合實價登錄，去化速度都快。，也因目前不少屋主擔心「賣掉買不回來。」整體呈現比較惜售心態，王素琴更建議年輕人購屋，在經濟預算、家庭人口數等等條件下，可以先求有再求好，先入手2房格局，也應該利用銀行低利率的優勢購屋，即便未來會有升息問題，長期來說都還是低點。，中永和最熱門商圈曝光！　在地專家揭：住1年就再也離不開，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，台灣半導體產業人才缺口持續擴大，子化關係造成國內理工科系畢業生年年減少才是最大隱憂，根據教育部統計資料，2020年的高等教育理工畢業生（108學年）為9.2萬人，較前一年減少5359人，究竟科技業現況有多缺人呢？從1111人力銀行主網關鍵字「工程師」搜尋，可以跳出多達11萬筆工作機會，相較去年同期飆增近20%。，據台灣經濟研究院的數據顯示，截至2021年底台灣從事半導體產業的數量，就已超過29萬人，而這個數字仍將繼續成長中。臺灣大學電資學院院長張耀文指出，要解決目前半導體人才稀缺問題，必須從「開源」及「優化」兩面向著手：全球都在推行的STEM教育(即科學、科技、工程、數學)，如何從國內教育體制裡導入STEM教育，是當前培養半導體領域人才最重要的一環，再者透過設備、師資、教學的升級，由業界及政府提供產學合作計畫，來加值人才，也是優化的一種方式。，針對國內理工人才缺口困境，前科技部長陳良基也提出解方，想要培育科技人才，STEM教育不可少，必須讓學生對理工方面課程產生興趣，瞭解未來進入職場所面對的問題，才能引發學習動機，真正的向下紮根。，1111人力銀行發言人黃若薇表示，根據調查發現理工背景人才選擇投身科技業的主要考量為「整體薪資待遇」(61%)、其次是「產業前景看好」(42.9%)，再來才是「符合個人興趣志向」(33.1%)；同時也指出，有六成科技業從業人員坦言並不滿意目前收入，期盼理想年薪能拿到131萬元。，顯見企業除了祭出重金禮遇之外，珍惜人才價值，並提供未來可見的產業願景，才能吸引科技人的目光，時值農曆年後轉職高峰，許多知名科技廠商積極招募中，包括聯發科技、南亞科技、緯創資通及致茂電子等在1111人力銀行開出優質職缺，歡迎正處於轉職路上的朋友積極應試。，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，美國總統拜登宣布對俄第二波制裁，投資人信心上升，台股今（25）日開盤反彈漲逾百點，終場收在17652.18點，上漲57.63點或0.32％。另外引起市場關注的是，MSCI最新季度調整於今日收盤後生效，一如以往，法人在尾盤調整持股佈局，以致台股今日尾盤爆出大量，成交560.48億元，佔全天成交3864億元的14.5％。，蘋概三王中，台積電（2330）尾盤成交量為20876張，成交金額高達126億元，佔全天成交張數88802的23.5％，顯見MSCI的威力，終場以604元平盤作收。，鴻海（2317）尾盤也爆出8085張大量，成交金額達8.32億元，佔全天成交量的27.4％，終場收在103元，上漲0.5元或0.48％。，大立光（3008）尾盤成交153張，成交金額約3億元，佔全天成交張數636的24％，終場收在2020元，下跌15元或0.73％。，貨櫃三雄中，長榮（2603）尾盤成交9646張，成交金額13.79億元，佔全天成交張量的6.6％，終場收在143.5元，上漲2元或1.41％；陽明（2609）尾盤成交4677張，成交金額5.4億元，佔全天成交量的7％，終場收在115.5元，上漲3元或2.66％；萬海（2615）尾盤成交3543張，成交金額6.6億元，終場收在187元，上漲5元或2.74％。，國泰金（2882）尾盤爆出9137張大量，成交金額5.69億元，佔全天成交張數5萬6622的16.1％，終場收在62.3元，下跌0.7元或1.11％。，MSCI全球標準指數及全球小型指數的台股成分股新增、剔除各1檔，元太（8069）自全球小型指數成分股轉進，成為全球標準指數新增台灣成分股，緯創（3231）則遭剔除、轉列入全球小型指數成分股。，台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由16.39%下調至16.37%，調降0.02個百分點，「MSCI亞洲除日本指數」權重由18.70%下調至18.56%，調降0.14個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重由1.90%上調至1.91%，調升0.01個百分點。，
記者楊蕓攝），台北報導，俄羅斯武力入侵烏克蘭，經濟部長王美花今(25)日指出，這已侵害到獨立主權，國際都無法接受，可依現有貿易法瓦聖納協議的規定，對俄羅斯出口做嚴厲審查，其他制裁也會與相關盟友協調，再進一步採取措施，應該很快會有相關的共同作為。，經濟部長王美花今(25)日陪同行政院蘇院長出席立法院「提出施政方針及施政報告並備質詢」，會前她受媒體訪問，說明經濟制裁、油價、天然氣及物價等議題。，除了表示台灣會與相關盟友協調，很快會有相關的共同作為。王美花說，由於國際戰爭對產業、經濟、物價無可避免造成影響，但台灣物價相對平穩，政府也會與上下游一起穩定物價。，油價部分，國際油價因戰事波動較高，但國內有平穩機制，95目前是每公升31.7元，如果漲到32.5元，中油會吸收50%漲幅；若漲到35元，中油將吸引75%漲幅，目前油量的儲存相當充足，庫存有75天。，天然氣部分，採購到8~9月非常充足，主要進口自卡達、印尼，澳洲，與俄羅斯的天然氣中長期合約3月到期，未來少量會到現貨市場購買。，
記者湯興漢攝），台北報導，新冠疫情下，台商資金大量回流台灣，加上全球低利環境，使市場資金氾濫，不難理解，資金會選擇有報酬的地方去，形成股市持續創新高，而房地產因為有稀缺性及保值性，資金蜂擁而入，許多區域房價都創下歷史新高。專家指出，政府如何導引游資投入公共建設，刺激加強民間投資意願，是主管機關最該重視的課題。，台經院產經資料庫研究員暨總監劉佩真表示，政府為了推動及鼓勵民間企業參與公共建設，制訂促進民間參與公共建設法（促參法），立法目的為引進民間資金與人才活力，補強政府效能缺口，提升公共服務水準，增進公共福祉。，劉佩真指出，近年來，壽險業資金投到不動產市場的金額龐大，比例也持續增加，尤其這兩三年，商用不動產蓬勃發展，整體房市價量齊揚，短期相對更吸引壽險業資金投入，對此，政府如何引導壽險業有效投資成為重要議題，政府日前拍板修正促參法，目的就是為優化民間投資參與公共建設環境，鼓勵民間企業投入公共建設興辦，其中也包括希望保險業將資金多投入境內公共建設或是BOT，畢竟壽險資金一向是房地產業的大動脈。，財政部先前指出，促參法從民國89年上路至今已21年，這次增修19個條文，除了現有的14個公共類別外，將綠能相關的創能、節能、儲能設施，以及數位基礎、數位創新、數位治理、5G行動通信基礎建設、偏鄉地區寬頻建設等項目，都納入民間參與公共建設的類別。，展望今年，劉佩真表示，市場預期美國升息幅度與次數多，主要是總經CPI（消費者物價指數）創新高，台灣雖然這幾月CPI高於2%，但還是在可控範圍內，台灣今年升息次數及幅度壓力沒像美國那麼大，假如升1碼（0.25％）來說，房貸利率還是處於低檔，但是由於對未來房價續漲的預期心理已被建立，因此今年房價上漲和反映心理層面較有關。，劉佩真說，今年房市可說是「上有壓力、下有支撐」，上有不確定性壓力，下有資金面充裕、營建成本上升、半導體業擴廠等因素支撐，因此，今年房價高檔拉鋸的情況會更明顯。，
貿協提供)，台北報導，外貿協會秘書長林芳苗昨(24)日於駐汶萊臺北經濟文化辦事處代表李憲章牽線及見證下，與汶萊全國商工總會(NCCIBD)會長Haji Mohammad Hanafi線上簽署合作備忘錄(MOU)，未來雙方將透過組團拓銷、舉辦產業論壇研討會及商機媒合會方式，促進臺汶企業交流合作。，林芳苗表示，疫情阻隔下，海外朋友更顯重要，感謝駐汶來代表處促成此次合作；並提及臺灣與汶萊之間擁有情誼深厚，汶萊約有4萬的華人人口，其中約80%係早期自金門移民，如此密切關係意味著牢固聯繫，盼與NCCIBD簽署合作備忘錄後，帶動臺汶產業交流合作。，NCCIBD成立於1985年，為汶萊居領導地位及最具影響力的企業組織，旨在促進汶萊和國際企業間貿易合作及經濟發展。會長Haji Mohammad Hanafi致詞表示，汶萊是東南亞國家協會(ASEAN)會員國，與跨太平洋夥伴全面進步協定(CPTPP)成員國，可為臺灣在東南亞區域堅實的戰略合作夥伴，透過本次MOU的簽署，將為臺汶雙邊貿易帶來新境界，期待攜手合作，互惠互利。，李憲章則表示，此次簽署合作備忘錄，為推動兩國人文交流和整體經貿合作的重要引擎；外貿協會和NCCIBD雙方不論在貿易、投資、商業模式、彈性供應鏈和中小企業人才培育等面向，均可共享訊息，一同開拓第三市場商機，雙邊亦可合作耕耘清真產業、穆斯林市場等領域，共創新的可能性。，簽署儀式亦邀請汶萊斯市中華總商會會長林伯明、外貿協會馬來西亞台貿中心主任彭湘尹以及臺灣清真推廣中心主任陳思雅共同出席觀禮。，
記者廖婕妤攝），台北報導，俄羅斯入侵烏克蘭，讓國際油價飆漲、每桶達100美元，國內油價也創7年來新高，下周可能連三漲，據中油油價公式估計，考量亞鄰及緩漲措施，下週汽、柴油會各上漲0.4、0.3元。依若漲幅依預期調整，估下週95無鉛每公升漲至32.1元、超級柴油28.4元，92無鉛汽油漲至30.6元、98無鉛34.1元。，經濟部長王美花今（25）日於立法院受訪時表示，受戰事影響，國際油價波動高，但國內有平穩機制，目前95汽油每公升31.7元，如果到32.5元，中油會吸收漲價的50%，若漲至35塊會吸收漲幅的75%。戰事對全球經濟還有物價一定都會有波動，台灣物價跟各國比起來相對比較穩定，會對上游到下游的部分跟大家緊密合作。，中油7D3B指標油價24日來到96.95美元，較上週94.04上漲2.91美元，依中油油價公式估計，本週每公升汽、柴油原應上漲1.1、2.2元。考量亞鄰及緩漲雙平穩措施後，汽、柴油實際分別上漲0.4、0.3元，調正後95無鉛漲至32.1元、超級柴油28.4元，創7年新高。，經濟部表示，已啟動緩漲門檻，95汽油在32.4元前，中油吸收25%漲幅；如果到每公升在32.5至34.9元間，中油吸收50％漲幅；35元以上，中油與政府共同吸收75%、民眾負擔25%。，
記者屠惠剛攝），台北報導，俄烏戰爭持續延燒，首當其衝的就是金融市場的影響，不過，台經院研究六所所長吳孟道就分析，這類的國際國際衝突事件，若是沒有在擴大的情況，通常都被認定為短期影響，之後將會有明顯的V型反轉。，俄羅斯入侵烏克蘭已成既定事實，美國也宣布將祭出新一波制裁，雖然昨日因受到開打消息影響，台股盤中重挫逾400點回測半年線支撐，不過今（25）日早盤反彈超過百點，但隨後震盪，回到平盤附近；吳孟道說，從歷史經驗來看，如波灣戰爭、911事件等來看，這類的國際衝突事件都會使股市呈現劇烈震盪。，不過，通常這樣的波動狀況都是短期的，雖說台灣股市還是會跟著國際股市脈動而為，但烏克蘭與俄羅斯開打大家也都已經有預期心理，因此，只要事件不再擴大影響那就可能會呈現短期的影響，且未來也可能會呈現V型反彈走勢。，吳孟道也提到，而大家所關心的油價問題，因油價上漲這件事是大家都已知道的事情，且自疫情以來油價一直在高檔，企業應該也早有相應措施，對於股市的影響只能算是助燃劑，因此後續金融股市場的走向還是需要持續觀察戰爭的動態。，
記者湯興漢攝），台北報導，俄羅斯持續攻打烏克蘭，讓全球金融市場情緒緊繃，不過，隨著美股逆勢收高，台股今（25）日開盤反彈，最高來到17737.32點，上漲142.77點，漲幅0.81%，但目前漲勢稍有拉回，華信證券投顧總經理謝文恩、啟發投顧分析師李永年分別在接受《ETtoday新聞雲》訪問時表示，劇烈震盪可能性還在，若戰事有望1週內結束，仍有可能反彈。，謝文恩指出，目前還是充滿不確定性，「因為經濟制裁力道不知」，俄國總統普丁反向制裁，強調會讓美國非常有感，所以現在是東西兩大強權互鬥，觀察目前局勢，畢竟俄羅斯擁有很多天然資源還有半導體所需重要材料，美國也不敢大幅制裁，因為如果俄羅斯反制裁，全世界通貨膨脹會變得很嚴重，也會影響到美國的期中選舉。，俄烏開打之後，全球股市昨日受到波及，雖然今日稍有起色，但謝文恩坦言：「Ｖ型反轉機率低」。，謝文恩說明，昨日K線隨著國際地緣政治走，所以，現階段不確定性很高，要V型反轉機率很低，提醒投資人在大盤位居弱勢的股票如聯電（2303）、宏達電（2498）、億光（2393）等千萬別加碼攤平。，不過，航運以及ABF載板概念股可特別留意，如果手中現貨部位很多可以留意買進台灣50反１或反向ETF避險。，李永年呼籲投資人，暫勿急於進場搶反彈，持股率降低至5成以下，等局勢穩定再進場。，永豐投信指出，美國利率正化仍為既定路線，台股則在今天開盤一度大漲後，指數拉回，市場仍持續存在對於美俄戰事擔憂，與利率政策可能出現反覆等不確定性。，永豐投信說明，台、美股這波修正，接連來自利率政策的調整、俄烏戰事疑慮等影響，股價從元月份高檔下修幅度大，台股修正千點、美國科技股亦有相當跌幅，儘管升息與戰爭的不確定性仍在，不過空手的投資人反倒可以選擇具備後市成長性與跌期跌深標的，逢低分批建立部位，至於持有部位的投資人，若不是在開戰前已閃過跌幅，也可以考慮低接部位、降低投資成本。，永豐投信指出，從過往市場變動表現看來，戰爭期間的股價表現，通常跌得快、反彈也快，戰局拉長的話，後續反應也會呈現鈍化情形。，
取自免費圖庫Pexels），鏡週刊，烏俄雙方正式開火，讓避險商品黃金價格持續飆升，截至台灣時間24日晚，黃金最高衝到1,974美元，市場投資人擔心衝突會再次升級，讓金市湧入大量買盤。不過，有黃金王子之稱的台灣銀行貴金屬部經理楊天立提醒，戰爭對金價僅會造成短線震盪，長線來說，通貨膨脹、資產（例如：股市、房市）膨脹，及貨幣政策，才是決定金價的關鍵。，楊天立認為，烏俄戰爭風險，短線上對黃金市場反而相對難預測。「地緣政治就像芒刺在背，只能說對價格有隱性支撐，恐慌發生時，價格就動一下，一旦沒事，又會迅速拉回。」他強調，影響黃金的關鍵不是烏俄問題，而是通貨膨脹、資產（例如：股市、房市）膨脹，及貨幣政策。，▲台銀貴金屬部經理楊天立表示，烏俄戰爭爆發，短線上對黃金市場難以預測，建議投資人可從避險角度，適當配置黃金部位。，觀察近期金價變化，能發現金價對這次烏俄戰爭的反應相對冷靜。統計去年8月上旬到今年烏俄衝突發生以前（2月上旬），金價大約上漲200美元，整體漲幅逾1成。不過，從戰爭事件爆發至今，金價僅漲了約90美元，其中，還要扣掉通貨膨脹、美國升息等影響變數。，楊天立進一步分析，烏俄戰爭讓金價瞬間衝破1,900美元大關，預估屆時戰事落幕，因受升息環境影響，黃金的回檔幅度也不會太大，回歸基本面，金價下檔支撐預估在1,860美元，上檔壓力落在1,960至1,970美元。「金價回檔只要守住1,860美元不破，將有很大機會繼續往上走。」整體來說，黃金呈現短期震盪，上半年溫和上漲的格局。，隨著金價波動加劇，投資人又該如何操作？楊天立認為，短線上不建議投資人追高。其次，黃金的波動度遠遠不如股市，想搶短線賺大錢難度相當高，除非是配合高槓桿商品，例如：黃金期貨。「黃金平均年化波動度大概在10%，想作價差，有時連我們專業的線上交易員，都很難有把握。」，他建議一般投資人從避險角度出發，在資產中配置5%至10%的黃金部位是平衡的做法，如果認為戰事會持續惡化，惡性通膨發生，市場風險持續上升，可將黃金配置最高拉到15%，如此一來，即能產生保護資產的功用。，
綜合報導，俄烏戰爭爆發，避險需求升溫，金價24日盤中一度漲至每盎司1976.5美元，觸及17個月高點；油價也在24日盤中漲破每桶100美元，觸及2014年以來高點，布蘭特原油最高衝上每桶105.79美元。不過金、油價昨日收盤時漲勢稍有收斂，沒有收在最高點。截至今日早上11點05分為止，黃金期貨持續回落，油價則仍上揚突破100美元。，截至今（25）日上午11點05分，紐約4月交割黃金期貨下跌12.1美元或0.63％，暫報每盎司1914.2美元；紐約黃金現貨價格上漲9.72美元或0.51％，暫報每盎司1913.61美元。，西德州原油上漲2.5美元或2.69％，暫報每桶95.31美元；布蘭特原油上漲2.45美元或2.47％，暫報每桶101.53美元。，俄烏開戰的消息，昨天立即影響到國際金融市場，以紐約4月交割黃金期貨來說，行情立刻走高，週四收在每盎司1926.3美元，創下自2021年1月5日以來最高收盤價，盤中一度觸及每盎司1976.5美元，是自2020年9月以來高點。，Sprott市場策略師Paul Wong表示，市場處於避險模式，黃金突破1年半的多頭盤整格局，在週四測試1965美元關鍵支撐價位，去年黃金投資量大減，現在正在反轉。，同樣地，西德州原油週四也大漲，收在每桶92.81美元，盤中還一度觸及每桶100.54美元；布蘭特原油收在每桶99.08美元，盤中最高攀至每桶105.79美元。，CFRA Research分析師Stewart Glickman認為，西德州原油會回落到90美元範圍，這反映目前市場原油緊繃，但不會受制裁影響。，
綜合報導，俄烏戰爭開打，全球股市皮皮挫，有的人慘被套牢，有的受不了震盪被洗出場。然而，對於存股族來說，現在是最佳的進場時機，因為存股就是希望可以靠股息來當被動收入，當股價越低，能買到的部位就越多，領到現金股利時所換算回來的配息率也越高。，路透），不過，不是所有的標的都適合當作存股目標，有的人存錯標的，越存股價越低，整體資產減損。到底該怎麼選？今(2/25)日的《雲端好生活》邀請新生代投資理財YouTuber李勛來分享他如何靠存股，在25歲就存出第一桶金。，另外，不只台股可以存，美股一樣可以當作長期存股的目標，但美股近期受到俄烏戰爭以及高通膨的衝擊，指數回檔整理，甚至有人擔心深不見底。這段期間對於想要存美股的投資人來說，該怎麼選擇？又該如何操作？永豐金證券資深經理陳彥璋一樣會在節目中手把手教學。， ，雲端好生活，財經趨勢一把抓，帶您輕鬆學會投資理財過好生活。，每周邀請名人專家，深入解讀財經趨勢，找出數字背後的獲利模式。，每周主動追蹤台股強勢族群，從基本面、技術面、籌碼面，精選會賺錢的標的。，用喝一杯咖啡的時間，了解當周國際的經濟賽局，分享消費生活的好康，帶您一起聰明理財、智慧投資。，想要投資超前部署？想要養出金雞母？別忘了每周五中午13:10分準時收看東森新聞雲的《雲端好生活》現場直播，於2021年6月25日正式首播，網友們可同步於《ETtoday新聞雲》的官網、新聞雲、筋斗雲、播吧等臉書粉絲頁、東森新聞雲APP，即時收看。， ，
記者屠惠剛攝），台北報導，尼加拉瓜於去(110)年12月15日片面廢止臺尼自由貿易協定(FTA)，經濟部指出，已構成重大違約行為，政府決定停止施行該協定，但因業者希望有適當緩衝期因應，預告臺尼FTA將於111年7月1日起停止施行。，經濟部指出，業者反映因採購合約多早已簽訂，加上全球塞港船期多有延誤情形，因此希望政府能夠給予適當的緩衝期，不要立即停止施行臺尼FTA。，目前尼國已停止核發臺尼FTA優惠性原產地證明書，如果在停止施行臺尼FTA前，要申請適用優惠關稅的業者，也有替代措施。，財政部關務署說明，尼國於去(110)年宣布與我國終止外交關係並廢止臺尼FTA，同年12月21日起停止核發優惠性產證，讓我國進口商不能持該證申請適用優惠關稅。為了保障我國進口商權益，確保進口貨物符合臺尼FTA原產地規則，財政部緊急發布「優惠性產證替代權宜措施」。只要廠商進口符合臺尼FTA的尼國原產貨物，如果未能於通關時，及時檢附申請適用優惠關稅的證明文件，可依關稅法第18條，辦理押款放行，並於4個月內，檢具相關證明文件申請退還關稅。，
記者湯興漢攝），綜合報導，鴻海集團（2317）於今（25）日宣佈，旗下鴻華先進將於3月3日與三地集團，在高雄市政府四維行政中心聯合召開「Model T 電動巴士交車儀式」。據了解，Model T為團隊首款自主研發的商用車，以智能運輸為定位，全車採對稱、簡約風格造型設計，搭載領全台的搭載內輪差警示系統，可說是集安全性、高續航力、高科技於一體的新世代智能電動巴士。，鴻海指出，這次交車儀式主視覺，以藍色為底擘畫出港都的天際線，運用高雄市市徽的金黃色、桃紅色、綠色，結合鴻華先進科技、三地集團Logo顏色，強調交車儀式活動主軸。在視覺上，還特別加入高雄著名地標：85大樓、中鋼大樓、高雄展覽館、高雄港大港橋、高雄流行音樂中心等，呼應該電動巴士未來上路後，提供高雄更多元的交通運輸選擇，緊密串連各區，給市民貼心、舒適的乘坐體驗。，據了解，日前高雄客運已向鴻華先進預定30台電動巴士Model T，而首批新車即將在3月3日正式交車，而首批Model T將行駛於高雄客運原市公車路段，只要運行通過安全及市場考驗後，團隊後續將持續投入20多台；而該車可搭載超過50人，並搭載48吋超大螢幕提供換乘資訊，其動力透過三電系統整合，時速最快可達120公里，也能爬緩坡，最大續航力超過4百公里。，高雄客運為三地集團旗下子公司，該集團於去年7月已先跟鴻華先進完成簽屬合作備忘錄（MOU），並傳出旗下老舊公車有望全數汰換成電動車的消息，而該公司資料顯示，全線共有334輛公車，行駛72條路線，最遠將會至屏東接送涼山及三地門的居民，往返於高雄及屏東兩地。，此外，鴻海集團日前也率電動車產業鏈進駐橋頭科學園區，並在當地增建生產線，目前該產線尚未完工，因此Model T之車身及系統，仍將在北部打造，不過該車為鴻海旗下首部正式上路營運的自製電動巴士，預計將替品牌商用電動車寫下一全新里程碑。，
台經院提供），台北報導，台灣經濟研究院今（25）日公布1月景氣動向調查，製造業營業氣候測驗點轉為微幅下滑，服務業測驗點則結束先前連續五個月上揚態勢轉為下滑，營建業測驗點轉為上揚。，台經院指出，觀察近期國際經濟情勢，俄羅斯對烏克蘭發動攻擊，烏國宣布全國實施戒嚴，俄烏緊張局勢升溫，使得全球金融市場短期波動加劇，國際原物料、黃金、糧食價格飆漲，增添美歐通膨壓力與經濟復甦不確定性。，在國內製造業方面，儘管創新科技應用與數位轉型持續擴展，然受到部分原物料報價較為疲弱，加上農曆春節前國內烯烴廠、鋼鐵廠高爐與機器設備進行設備檢修而減產，使得製造業廠商對於當月與未來半年景氣表現看法表現分岐。，服務業受到國內出現多起本土群聚感染事件影響，加上近期民生物價上漲壓力高漲，故零售業者多保守看待當月與未來半年景氣表現。再者，受到春節長假前股市交投清淡，加上金融市場對於通膨加速升息的擔憂，美股回檔修正亦拖累台股，故證券業者看壞當月景氣表現。，營建業方面，1月測驗點轉為上揚主要是來自於營造業者看好未來半年景氣的緣故，其係因政府採多元化方案減輕承攬公共建設營造廠建材成本上揚的壓力，加上商辦廠辦等工程新建、改建商機依然看好所致；而不動產業因政府多項打炒房政策升級的效應浮現，令1月景氣看法較為保守，至於未來半年房市景氣不易出現崩跌，尚以持平視之。，本次營建業2022年1月營業氣候測驗點為110.00點，較2021年12月之108.91點上揚1.09點，反映2021年10月~2022年1月呈現高檔震盪的格局。綜合上述，經過模型試算後，1月製造業營業氣候測驗點微幅下滑，服務業測驗點則結束先前連續五個月上揚態勢轉為下滑，營建業測驗點轉為上揚。，
南投縣政府提供），南投報導，橡膠輸送帶大廠鑫永銓公司歷經多次轉型嘗試，在可取代熱固耗能產品的熱塑碳纖維複材產品技術取得重大突破，業者豪氣宣布加碼逾20億元投資共3期新廠，將以產品環保可回收及自動化無人搬運的先進製程，讓公司經營策略徹底「轉守為攻」，預期今年第三季開始量產後，可為公司下一個60年奠定搶攻世界第一競爭優勢的基礎。，廠方在10日為第一期投資8億元的新建四廠舉辦上梁典禮，由董事長林季進率全體董事主持，南投縣長林明溱、國民黨南投縣黨部主委林儒彬、南投市長宋懷琳及行政院代表等都出席，眾人虔誠上香祈福並在大梁紅彩簽名後，大樑緩緩升起、順利完成上樑儀式。，林季進指出，四廠新建大樓為地上6層、地下1層，總樓板面積2萬878平方米，生產線訴求自動化及無人搬運製程，包括百分之百可回收的熱塑碳纖維複合材料輪圈、車架，主力計畫搶攻航太、電動車及運動器材等市場，規劃首期最大年產值目標可達20億元。，林明溱致辭指出，眾所周知鑫永銓的橡膠輸送帶生產已創造全台第一、全球第七的佳績，但面臨日新月異、國際競爭的嚴苛大環境下，仍不斷勇於尋求技術突破，如今大手筆投資新廠，以自動化技術克服人工成本高昂限制，且從研發創新到生產行銷全都留在南崗工業區，真正做到產業根留台灣，一如新廠外觀設計的廠樹老茄苳圖騰，枝葉繁茂、持續庇護在地，也象徵高科技創新產業立足南投、放眼世界的宏大願景。，林明溱也推崇鑫永銓在本業創新突破之餘，不忘關懷弱勢，去年疫情嚴峻之際，林季進主導捐出3000萬元慰助南投縣弱勢邊緣戶，還長期認養清寒學童、提供小學到大學的獎助；縣府也率先取消南崗工業區廠商山坡地開發回饋金，讓鑫永銓這次新廠工程至少省下2000萬元，此政策獲台中市政府跟進，中央經濟部、農委會最後也聯合檢討、一舉取消已開發工業區山坡地回饋金的徵收，真正嘉惠全國廠商。，
達志影像），台北報導，烏克蘭與俄羅斯衝突加劇，造成美股三大期貨也出現劇烈震盪，其中道瓊期貨指數下跌155點，跌幅0.47%，而那斯達克100期與標普500期也均出現下跌態勢，那斯達克100期跌幅更逼近1%。，截至台灣時間9:33左右，
記者屠惠剛攝），台北報導，台股因俄烏開打波及，昨（24）日下挫逾461點，雖然還是有不少投資人承接，但國安基金、金管會仍會視情況在必要時出手，金管會方面，已備妥「18套劇本」，過去10年已實施過4次。，金管會證期局副局長郭佳君指出，金管會為了因應股市面臨重大突發、非理性或異常情事，從以前就已備妥股市穩定方案，過去10年就有祭出4次的股市穩定措施，意即「18套劇本」，包括發佈新聞稿信心喊話、鼓勵公司積極舉辦法人說明會以及業績發表會，甚至實施庫藏股、限制借券、禁止盤下放空、禁止當沖等限制性措施。，郭佳君分享，最近的實施期間是2021年疫情剛爆發的那段時間，另外3次則是2001年、2015年、2018年。，郭佳君也指出，雖然台股昨日下跌，但成交量約4,337億，跟今年1月日均量超過2900億相比，表現算是不錯，因為仍有不少投資人進場承接。，進一步將台股跌幅2.55%和亞洲市場相比，郭佳君指出，台股與韓國（-2.54%）相當，比新加坡（-3.09%）、香港（-3.06%）還小。，投資人也不用太悲觀，郭佳君在本週二也提過，國內上市櫃營運不錯，基本面良好。根據禮拜二證期局所述，上市櫃公司今年1月營收3.49兆元，比去年同期成長9.56%，主計總處調高2022年台灣經濟成長率預測至4.42%。，台股重挫461點！金管會舉3數據　再度信心喊話，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，國際金融市場動盪，美國總統拜登公布對俄羅斯第二波制裁，美股終場逆勢上揚，也為台股帶來反彈氣勢，今（25）日以17617點小漲開出，之後持續走高，上漲超過百點，站回17700點大關。，蘋概三王中，台積電（2330）今以600元開出，下跌4元，隨後翻紅；大立光（3008）以2030元開出，下跌5元；鴻海（2317）則以103元開出，上漲0.5元。，今日電子股齊漲，聯電（2303）漲逾2％、鴻海（2317）、聯發科（2454）漲近1％；航運股也上揚，貨櫃三雄長榮（2603）、陽明（2609）、萬海（2615）皆上漲逾3％。，道瓊工業指數上漲92.07點或0.28%，以33223.83點作收。標準普爾指數上漲63.2點或1.5％，收在4288.7點。科技股那斯達克指數上漲436.1點或3.34％，收13473.59點。費城半導體指數上漲121.36點或3.7％，收3399.16點。台積電ADR下跌3.47%；聯電ADR下跌1.81%。，
記者湯興漢攝），綜合報導，財信傳媒董事長謝金河今（25）日在臉書發文指出，俄烏交火為全球金融市場帶來巨大的變數，也連帶影響股市持續動盪，其中以過去猛力炒作的個股，在這次衝擊下的跌幅特別重；不過，原本慘跌的美股於24日卻逆勢翻紅，也令人相當驚訝，更讓大家暫時鬆一口氣，而台積電ADR「開低走高 」，大大減緩對台股造成的衝擊。，謝金河臉書全文：，瘋狂的金融市場，俄羅斯對烏克蘭出兵，在過去的24小時，成為世界最吸睛的焦點，大家都盯著戰事的發展，專家評估所有可能發生的變化，金融市場一夕數驚，首先是美元成為避險首要目標，美元指數衝上97.735，然後是油價噴出，WTI最高到100.54美元，北海布蘭特原油到105.79美元，黃金，貴金屬及軟商品的小麥等都大幅上揚⋯⋯當然，以美國股市為主的各個市場全面崩跌。，在俄羅斯，烏克蘭兵戎相見下，股市一定不平靜，睡覺前看著美股沈落，想想明天睡醒美股一定全面漆黑。起床打開電腦一看，卻呈現不同的景象。美國道瓊工業指數從大跌996.7變成上漲92.07，令人驚訝的是Nasdaq最重跌449.61，收盤卻大漲435.1，盤中上下落差達887.23，費城半導體指數也從大跌125.12變成大漲121.36，漲幅高達3.7%⋯⋯這個結果和睡覺前看到的景象完全不一樣。，俄烏交火，為全球帶來巨大的變數，這牽動了整個大歐洲，美俄關係，甚至牽動台海，美中台三方關係，這是一個非常重大的變數，除了通膨令人心驚，這個地緣政治撞擊出來的各種問題，此後會逐漸發酵，金融市場動盪會一直持續。24日美股出現意想不到的翻轉，給大家一個喘息的機會。，現在直接撞擊的是俄羅斯盧布重貶，俄羅斯股市慘跌，俄羅斯RTS指數從4672.26最慘跌到1681.55，已經跌去三分之二，對俄羅斯經濟恐帶來直接影響。全球股市反應激烈，過去猛力炒作的個股跌幅很重，FB從最高的384.33跌到最低190.22美元，跌幅超過五年，阿里巴巴最慘跌至100.02美元，市值只剩下2718.12美元，台積電Adr盤中一度大跌9.94%，後來從104.38拉升到111.88美元⋯⋯如果沒有拉上來，今天肯定衝擊台灣的加權指數！，
記者湯興漢攝），台北報導，受美國升息議題影響，元月台股動盪，單月下跌2.99%，壽險業持有總市值為2兆635億元，雖然守住2兆元大關，但減碼超過300億。，根據金管會保險局統計，壽險業今年1月實際持有台股總市值總市值為2兆635億元，佔資金比重6.93%。市場預估原本壽險業投資台股市值應從2兆1,662億元下修到2兆1,014億元，但最後結果是2兆635億元，推估減碼超過300億，不過，整體仍守在2兆元大關。，壽險業仍以國外投資佔比最高，截至1月底為止，壽險業國外投資（含國際板債券及外幣保單）金額達19兆7,992億元，占可運用資金比重達66.41%；國內債券ETF、股票及不動產居次，累計投資4兆7,566億元，占可運用資金的15.96%。，統計也指出，今年截至1月底，壽險業持有國內外現金水位和上個月比皆呈上升趨勢。國內現金持有金額達6,684億元，國外則是6,717億元，分別月增124億元及399億元。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，台達電（2308）將在今日下午召開法說會，昨日公布2021年EPS為10.32元，並預計每股配發5.5元現金股利；俄烏衝突正式爆發，國際金融市場動盪，美國總統拜登宣布第二波制裁，美股終場翻轉上漲，費半及那指皆漲逾3%。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，美股逆勢止瀉！拜登宣布二波制裁俄　道瓊上漲92點，俄羅斯開始全面進攻烏克蘭後，美國總統拜登（Joe Biden）公布對俄國的最新嚴厲制裁。與此同時，今天開盤狂瀉的美股主要指數，終場皆大跌翻轉收漲，且那斯達克指數漲幅逾3%。，台達電法說會今登場　昨宣布擬配息5.5元，台達電（2308）今（25）日下午將召開法說會，昨日公布公司及子公司2021年營業額為新台幣3,146.71億元，稅後淨利為新台幣267.96億元，EPS為新台幣10.32元；並擬配發每股新台幣5.5元之現金股利。，聯電在新加坡設22奈米新廠　月產能3萬片、2024年底開始量產，晶圓代工大廠聯電（2303）宣布，董事會通過在新加坡Fab12i廠區擴建一座嶄新的先進晶圓廠計畫。新廠第一期的月產能規劃為30,000片晶圓，預計於2024年底開始量產。，烏克蘭敖德薩港暫停作業　陽明集貨船宣布暫停彎靠，俄烏開打，陽明海運昨日下午接到訊息，烏克蘭熬德薩(Odessa)港口宣布暫停作業直到進一步通知為止，陽明有航行烏克蘭的集貨船目前並未彎靠該港或行經該區域，該公司表示將持續關注後續發展，並即時週知公司客戶相關因應措施。，俄股狂瀉50％、原油衝上103美元，俄烏衝突正式爆發，俄羅斯總統普丁向烏克蘭宣戰後，俄軍開始從多方進攻烏克蘭，烏克蘭首都基輔等多地接連傳出爆炸聲響，使國際金融市場飽受衝擊，亞股昨日大跌、俄股一度重摔50%；另外，由於避險需求升溫，金價不斷上揚，紐約4月交割黃金期貨逼近每盎司1950美元；油價方面也上漲，布蘭特原油突破100美元大關，最高攀上每桶103.78美元。，
資料照），台北報導，華航發布人事命令，歐洲地區處首席代表兼荷蘭分公司總經理韓梁中調回國，擔任臺灣航勤公司董事長兼總經理，3月16日生效，同時華航將撤銷設在荷蘭的歐洲地區處辦公室，荷蘭分公司則調財務處經理吳順益接任。，臺勤目前由華航資深副總經理陳弈傑兼任董事長，總經理由彭榮敏擔任，韓梁中接下台勤董、總後，陳弈傑免兼，彭榮敏調回總公司，新職務尚未發表。，韓梁中是在2017年6月1日調任華航歐洲地區處處長，兼荷蘭分公司總經理。華航外派一般任期是3到4年，韓梁中調荷蘭已經4年又9個半月，今年1月7日華航發布人事命令，英國分公司總經理黃元玥調回總公司接掌地服處協理時，業界就估計韓梁中應該很快也會被調回。，韓梁中民國55年出生，擁有國立成功大學交通管理學系學士、美國匹茲堡大學企管碩士學位，原在金融界服務，民國84年進入華航服務財務部門工作，之後轉任公關處處長、財務副總，是使命必達的個性，獲得華航歷任董事長重用，升遷相當快速，2014年12月接任華信航空總經理職務，2017年6月調歐洲。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，金管會最新統計指出，今（2022）年截至1月底，國銀承作購置住宅貸款餘額為新台幣8兆8,273億元，建築貸款餘額達3兆1,870億元，累計金額達12兆143億，值得注意的是，建築貸款自去年8月起增幅明顯趨緩。，銀行局官員表示，從年增率觀察，購置住宅貸款自去年1月年增率介於9%至10%區間，今年1月購置住宅貸款年增率為9.25%「呈現拉平」走勢，而建築貸款年增率自去年8月開始放緩，到今年1月已降至12.55%。，金管會也公佈國銀本月的銀行法72-2比率情形。，銀行辦理房貸及建築融資的過程，因涉及到分子（住宅建築及企業建築放款總額）、分母（存款總餘額及金融債券發售額），在辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的30%。，不過，大部分銀行內部自行設定，若在28%以上即為警戒範圍。，截至今年1月底，銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額達12.61兆元；存款總餘額及金融債券發售額為46.72兆元，月減0.01，依銀行法第72條之2比率設算平均值為26.99%。，去年12月沒有任何1家銀行比率在29%以上，但今年1月增為1家，官員分析，是受企業資金調度的影響、存款減少所致；介於28%至29%的銀行從7家增至8家，主要與今年1月遇到農曆前夕、企業資金調度有關。，整體來說，國銀房貸跟建築融資，以及累計金額均呈現降溫的趨勢，官員指出，其一，是12月交屋購屋旺季，基期比較高；房貸年增降幅拉平，主因是銀行放款還是要做，因為房市健全方案關注的是異常炒作房地產，所以，民眾基於首購、青年住宅等需求，銀行仍會提供金融服務。，
記者張佩芬攝），台北報導，搭配台北國際自行車展覽所舉辦的「台北國際自行車展創新設計獎」今(24)日舉行頒獎典禮，評審長路威(Gideon Loewy)指出，台灣自行車業者都想往歐、美、加發展，但實際上最大市場是東南亞與印度，在全球減碳大目標下，日常用的自行車與提升兒童乘騎安全的自行車，是需要關注的方向。，路威分析，台灣的民眾現在越來越少購買自行車，而是騎公用的，或是租用的，但是台灣的自行車道路缺乏連貫性，不像丹麥汽車與自行車都是用不同的道路，如果能在自行車道路做更好的建設，有利推動減碳。，路威指出，台灣因為高科技產業發展得很好，提供高端自行車很好的發展空間，有像華碩這些高科技公司配合，智慧型自行車台灣制定的標準，未來可能就成為世界性的標準。，而全球人類的移動有很大的不同，紐約人需要的自行車與非洲奈洛比就不會相同，因此自行車產品需要多元化，也要做出差異性，要找到新的著力市場，今年創新設計獎就有這樣的特色。，自行車創新設計獎今年邁入第十屆，今日公布33件得獎作品當中，其中5件產品獲選為金質獎，1件獲得金質-新創企業獎。，路威在頒獎典禮上應邀分享自行車發展趨勢及台灣優勢時指出，自行車未來的銷售不僅只是「產品」，其「服務」與「體驗」將是消費者更重視、產業更值得發展的面向。，自行車的產品設計也不單只是著重外觀，而更深究產品的機械構造設計(Engineering design)，產品多元化(Diversification)、小眾特殊產品(New niche products)也是未來的趨勢，並且在疫後環保減碳的大潮流之下，自行車的社會價值將更加彰顯。，路威是國立台灣大學工業工程學研究所兼任副教授，北歐設計顧問公司執行長，在台灣多個大學任教。他是英國人，曾長時間在丹麥工作，來台多年已取得台灣永久居留權。，台大工業工程學研究所介紹路威曾任丹麥設計師協會MDD副理事長，目前擔任北歐設計顧問有限公司執行長暨設計總監，超過36年的豐富設計經驗，常受邀在國際研討會演講，並擔任文化部/經濟部/外貿協會/工研院等委員和專家顧問，及國家精品獎、國際設計獎、創新創業獎、國家頂級工藝獎等之總評審，並由外交部移民署頒發外國人在臺最高榮譽-高等專業人才‘梅花卡’等級的永久居留證。，他在設計思考、品牌定位與管理、策略擬定、文化創意產業、跨領域創新整合、跨文化研究與創新、創造力管理等，相當有研究，自1982年以來，多次榮獲有國際設計界奧斯卡美譽的獎項，如：德國IF設計獎、日本G-MARK設計獎、義大利SMAU創新獎、台灣精品獎、金點獎、國家品質獎等獎項。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，金管會配合電支條例修法，修法前，是存款加上電支，最高保障300萬元，電票單獨保障300萬元，最高保障600萬元，未來存款將單獨保障，電支則要跟電票合計，最高保障同樣是600萬，但保障將增值。，存款保險是當銀行出現支付困難，由存款保險公司保障客戶的存款，每位最高300萬，電子支付、電子票證也在保障範圍裡，近期，金管會將針對「存款保險條例施行細則」第5條之1進行修法，讓電子票證發行機構及其電子票證業務，分別整併納入電子支付機構及收受儲值款項業務管理，並明定儲值款項範圍包括使用者存放於儲值卡及電子支付帳戶內之儲值款項。，另外，依同條例第43條規定，銀行及中華郵政公司兼營該條例第4條第1項第2款業務所收受之儲值款項，為存款保險標的，所以，研議修正「存款保險條例施行細則」。，按現行法規，存款要併入電支計算保額，最高保障300萬元，電票則單獨保障300萬元，合計最高保障600萬，目前有存款業務，且兼營電票與電支的僅永豐銀行，銀行局副局長童政彰舉該行為例，說明修法前後有何不同。，按現行規定，若客戶在永豐銀有存款400萬元、電支儲值5萬元，因存款要跟電支合計，所以存款保障是300萬元，若客戶還有電票3萬元，總保障金額是303萬元；在修法之後，存款將單獨保障，電支則要跟電票合計，因此，存款保障300萬，加上8萬元（5萬元電支儲值加電票3萬），存款保障合計就是308萬元。，換句話說，修法前後，同一人在一個銀行最高保障雖然都是600萬，但修法後，保障增值。，本次「存款保險條例施行細則」第5條之1修正重點如下：，一、配合電支條例修法，明定儲值款項範圍包括使用者存放於儲值卡及電子支付帳戶內之儲值款項，並為存款保險條例所稱之存款保險標的；二、每一存款人於同一要保機構之儲值款項應合併歸戶；存款人分支機構之儲值款項，應與其總機構之儲值款項合併歸戶；三、存款人類型是單獨受存款保險保障，惟各款存款人於同一要保機構之存款，則應合併歸戶，意即不再跟電支儲值金額合併計算保障額度。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，路迦生醫（6814）宣布， 旗下治療肝癌的免疫細胞療法用藥，將自本季在台啟動二期臨床試驗，年底前完成收案，最快2024年申請美國藥證及台灣藥證，屆時可搭上《再生醫療三法》上路之勢。路迦董事長唐稚超指出，試驗最快今年第1季底前啟動收案，擬收115名受試者，目標年底前收案完畢。，唐稚超指出，旗下「LuLym-T細胞治療技術」於2015及2017兩年自日本國家癌症中心先後取得台灣及美國肝癌治療授權，而該技術主要採取「記憶型 T 細胞」治療，具有高度專一性，可以辨識癌細胞。，唐稚超表示，該記憶型 T 細胞具有一項稀有的特性，就是含有「再生」的功能，能在體內不斷的再生、巡邏，當癌細胞初期復發時即可第一時間來殲滅，達到持續攻擊癌細胞及有效延緩癌症復發的特性，且目前在日本及南韓皆已有產品上市。，記者吳康瑋攝），唐稚超表示，路迦旗下汐止細胞中心的細胞製備場所已於去年取得衛福部核可，並核准於4家醫療院所包括台北榮總、亞東醫院、林口長庚及花蓮慈濟執行試驗，預計這項臨床試驗最快可於第一季底前啟動收案，可謂免疫細胞治療技術平台運營邁了一大步。，二期試驗；自2021年起，更通過美國食品藥物管理局與台灣衛福部食藥署的IND審查，針對已接受根除性治療後的肝癌患者將進行二期人體臨床試驗。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，台達電（2308）於今（24）日公布公司及子公司2021年營業額為新台幣3,146.71億元，稅後淨利為新台幣267.96億元，每股盈餘（EPS）為新台幣10.32元；並擬配發每股新台幣5.5元之現金股利。此外，台達電董事會已決議發行總額不超過500億元的國內無擔保普通公司債、永續發展債券。，台達電全年訂單維持暢旺，而去年全年毛利率則達到28.6％，創下歷史次高紀錄；而今日董事會決議通過與持股99.97%之子公司展茂光電股份有限公司合併案，並以展茂光電1股換發現金18.46元為合併對價收購其股權；台達電指出，此次收購合併主因為提升集團管理效率及簡化組織架構，合併基準日暫定為今年5月1日。，台達電為擴大佈局被動元件領域，於昨（23）日代子公司乾坤科技宣布，乾坤董事會決議通過對旗下吳江華豐電子投資約11.4億元，擴展其產能以規劃切入車用市場。據了解，乾坤科技為磁性元件國際大廠，產品受蘋果採用，並廣泛應用於可攜式裝置、雲端運算設備、汽車電子、以及工業物聯網。，此外，科睿唯安於今（24）日發表2022年全球百大創新機構報告，而台達電也首度進入榜單。對此，台達電執行長鄭平指出，團隊為大中華區第一家專注電源、工業自動化等相關技術的企業入選，代表台達電的創新研發及智權管理已晉升全球頂尖梯隊。而台達電今日也宣佈，董事會決議將於6月14日在中壢五廠國際會議廳召開股東常會，且自111年4月16日起至111年6月14日止停止股票過戶登記。，
取自免費圖庫Pakutaso），台北報導，投資詐騙手法日新月異，一年案件暴增7成，前3大態樣分別是假網路拍賣（包含一般購物詐欺）、投資詐騙、ATM解除分期付款，金管會也啟動跨部會合作要打擊金融犯罪。，根據警政署刑事警察局的統計，近４年投資詐騙案逐年遞增，在2018年、2019年分別是1435件、1894件，但到了2020年成長5成，來到2852件，2021年更加猖狂，已高達4904件，整整暴衝71.95%，以網路賭博、虛擬貨幣、境外投資期貨或股票佔最大宗。，不過，銀行業也提高警覺，透過「臨櫃關懷」並在發覺異常時通報警察機關有效防堵客戶財產被詐取，經統計，超過1萬件詐騙案被攔阻，民眾財產約42.13億元免於受騙。，為了更有效防止金融犯罪，金管會昨日與內政部警政署以視訊方式共同舉辦「打擊金融犯罪平台會議」。，本次會議由內政部警政署簡報分享「金融詐欺及舞弊」以及「網路銀行釣魚簡訊」等金融犯罪案例，對於新型態金融犯罪態樣進行深入分析，與會金融業者認為，應強化金融機構與內政部警政署之金融聯防機制，建置資訊交換平臺即時通報情資，以有效阻截犯罪不法金流。，警政署署長表示，將積極參與平台建置，期能有效提升資訊傳輸效率並縮短金流追查時效，讓警方及金融機構間的相互聯防更加緊密，及時攔阻被害款項。，金管會主委黃天牧向與會金融業者說明，近期金管會推動的相關防制金融犯罪的措施，包括提醒民眾注意匯款安全、網路銀行詐騙案件提醒、也配合警政署推動疑涉詐欺境外金融帳戶預警機制等。金融業應將金融犯罪防制列為內部控制重點項目，唯有建立良好之內部控制制度及良善文化，方能有效防杜金融犯罪行為。，
翻攝自Google Maps），台北報導，合庫銀北士林分行因有確診者足跡，今（24）日暫停營業，明日重新開始營業，密切接觸者、該分行行員篩檢結果出爐，全部陰性。，合庫銀指出，台北市衛生局通報北士林分行2/18曾有確診者到過該分行，分行也接到台北市衛生局通報，隨即配合進行疫調，並依本行通報機制隨即通報總行，該分行於當日晚間已請專業廠商進行全面環境清消完畢，今日已暫停營業一天，明天可開始營業。，合庫銀表示，分行全員27人（含外包3人），目前匡列1人，PCR篩檢結果陰性，其他26位員工(含外包)，快篩結果也為陰性，已請同仁注意加強自我健康監測。，合庫銀指出，目前已有相關營運不中斷、異地辦公、居家辦公及分流上班的SOP，如有啟動必要，隨時可伺機啟動。加強落實通報機制，若有足跡重疊者，除加強自我健康監測外，也請如有發燒、倦怠、頭痛等相關症狀者，請盡速做PCR檢測，請同仁落實佩戴口罩、量測體溫及清潔消毒等防疫措施，並鼓勵同仁施打疫苗，同仁施打皆有疫苗假，PCR檢測費用亦可補助，高風險所在地之分行，除加強防疫外，並增加單位清消頻率。，
記者姜國輝攝），台北報導，布蘭特原油今（24）日一度飆破每桶100美元，創2014年9月以來新高，油價專家預估下周國內油價將延續上周漲勢，汽、柴油每公升零售價擬分別調漲0.2元，將是連續三周調漲；影響所及，九五無鉛汽油每公升將逼近32元大關，提醒民眾把握周末加滿愛車油箱，才能為自己省點荷包。，依據浮動油價公式計算，在考量亞鄰競爭國最低價的條件下，專家預估國內汽柴油參考零售價格分別為：九二無鉛汽油每公升為30.4元、九五無鉛汽油每公升31.9元、九八無鉛汽油每公升33.9元、超級柴油每公升28.3元。 實際零售價格請以台灣中油本周日公布資訊為準。，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）宣布將對烏克蘭採取「特殊軍事行動」，帶動油價、金價短線急拉，布蘭特原油今（24）日一度飆破每桶 100 美元，創2014年9月以來新高，國內油價走勢也備受各界關注。，台灣中油副總經理兼發言人張瑞宗表示，國內能源98%來自進口，中油對於原油及天然氣的進口大多簽訂長約，但合約是保量不保價，針對國際油價應聲上漲，中油於年前就已啟動緩漲措施，目前第一階段，中油與政府幫民眾吸收25%漲幅，後續將觀察油價走勢，一旦九五汽油漲至32.5元，就會啟動第二階段緩漲措施，中油及政府將吸收50%漲幅，減輕民生壓力。，
資料照），綜合報導，半導體廠務大廠（6613）朋億今日發布重訊公告，董事會今日決議通過投資有價證券案，為了長期投資，將投資4914張揚博科技（2493）股份有限公司普通股，其中包含先前已取得之192張，交易總金額訂在2億元內。，根據朋億公告，董事會決議通過投資有價證券案，將投資4914張揚博科技股票，其中已含111年1月24日至2月23日間已取得之192張，每單位成交價以公開市場成交價決定，交易總額於新台幣2億元內進行。，目前朋億共持有192張揚博科技股票，持有金額約759.9萬元，累積持股比例為0.17％，占公司最近期財務報表中總資產之比例為0.20％，占歸屬於母公司業主之權益之比例為0.29％。，揚博科技服務範圍涵蓋 PCB、電腦與通訊系統、半導體產業之晶圓製造與封裝測試、平面顯示器之精密檢查分析儀器、MEMS、精密電子表面處理 ... 等多元領域，為臺灣唯一橫跨主要電子產業之設備及材料供應商，為客戶提供整合性且技術導向的服務。，
貿協提供），今日立陶宛商機說明會，主要分享臺立產業合作觀點，吸引近百位工商代表出席。貿易局副局長劉威廉開場致詞表示，我國1月甫成立「臺灣中東歐投資基金」聚焦半導體、生技、雷射與電動車等合作，而立陶宛經商環境具有高度包容性、人力素質也相當高，非常適合臺灣企業前往投資設廠，作為布局歐盟的新基地。，貿協副秘書長王熙蒙說明，貿協全年規劃超過20場立陶宛相關活動，包括爭取淨零碳排的基礎建設商機、農產食品採購、資通訊合作、新創產業交流、雷射光學技術媒合等，致力深化臺立民間商務交流。，立陶宛投資局副局長Laisvis Makulis介紹，該國位處波羅的海沿岸，海陸空聯運相當便利，且該國發揮交通樞紐優勢，設有7大自由經濟區，若臺灣廠商在當地投資設廠，5日內可將貨品幅射至歐盟全境，並享10年免徵企業稅、個人所得稅、房產稅。此外，當地超過半數勞工流利掌握2種外語，國際化與數位程度高，平均時薪又屬歐盟最為實惠。，有關產業合作方面，企業局電商組組長Tauras Jonaitis指出，立陶宛目前以資通訊、生命科學、光學與雷射、農產食品、傢俱、機械與電機等產業具優勢。若臺灣廠商有意與立陶宛商進行合作，可洽立陶宛企業局協助，亦可利用貿協設置的台灣經貿網「立陶宛專區」，連結立陶宛企業局的廠商資料庫，根據產業與地域等資訊篩選，便能接洽立國業者。，鑒於對外貿易高度集中於歐盟、俄羅斯與白俄羅斯等，立陶宛新內閣於2020年12月就任後，開始推動對亞太市場的布局，首波深化產業合作的目標市場包括臺灣、新加坡與韓國在內。，根據貿易統計，臺灣與立陶宛於2021年雙邊貿易額達1億7,400萬美元，與前期相比成長逾20%，後續臺立產業合作值得期待。，
Cmoney），台北報導，俄烏開戰，股市嚇跌，今日台股ETF多數跌幅逾2%，海外科技股ETF多數跌幅在4%到5%不等，甚至出現不小的折價，投資人趁機撿便宜，趨勢看好的熱門ETF不只整股成交量放大，盤中零股成交量也較前一日大增逾100%。，統計2/24盤中零股成交值前十大ETF，有7檔是台股ETF，3檔是海外股票ETF。元大台灣50ETF（0050）在全體ETF及台股ETF最吸金，成交值4.5億元、成交量較前一日大增729%。，統一FANG+ETF（00757）成交值排名全體ETF第六、是海外股票ETF最受資金青睞的標的，成交值1178萬元、成交量較前一日放大257%。當日的整股（含盤後）總成交量也放大到6470張，是前一交易日的3倍。，統一投信表示，統一FANG+ETF（00757）平常就是盤中零股成交最熱絡的海外ETF，成份股多是美股指標的巨型股，也是獲利穩健的全球品牌企業如蘋果、微軟、谷歌、亞馬遜等，惟短期內股市仍會持續受到聯準會轉鷹與俄烏戰事干擾，市場信心待時間復原，在不確定因素消弭之前，分批進場或以定期定額執行長線布局，是較穩健的投資策略。，
Bloomberg，單位：報酬率%），台北報導，劉坤錫強調，台股跌深就是買點，因為目前台股總市值約56.7兆，以2021年上市櫃公司總獲利約4兆來看，台股本益比僅14倍多，相較過去5年平均本益比約16倍，或過去10年平均本益比約17倍，目前台股評價面不貴，加上今天大盤摜破17600點之後，現階段台股更顯「物美價廉」，台股的中長線投資價值浮現，後市重點仍是選股。，劉坤錫認為，2022年台股權值以電子股為主、傳產股為輔，所以，投資人若作資產配置，電子、傳產比例採6：4，是相對較穩健的配置，看好的電子族群包括：，3. AMD和Intel新平台商機，
▲永慶房產集團葉凌棋業務總經理指出，政府數次的打炒房措施，炒作現象逐漸受到抑制，房市未來轉趨健康，未來有利於自住、長期置產族群進場。，永慶房屋提供，永慶房產集團葉凌棋業務總經理於昨（23日）在政治大學不動產研究中心舉辦的「房價與稅制論壇」中，進行〈房市與打炒房政策之探討〉專題演講，探討政府近來打炒房政策，對台灣房市產生正面的影響。，葉凌棋分析，自2021年12月內政部推出五大措施打炒房後，反映2021年12月交易市況的1月六都建物買賣移轉棟數月減13.3%，顯示市場轉成觀望態度。此外，建築貸款餘額與購置住宅貸款餘額成長趨緩，房市有降溫趨勢。同時，在內政部拋出預售屋禁止轉售修法後，去年12月的預售屋轉售刊登量，也較前年同期明顯成長，顯示預售屋出現大量出售狀況，相關數據在在顯示政府積極打炒房的作為已獲得初步成果。，錄時已打下基礎，在擁有預售屋相關資訊後，「房地合一2.0」才能將預售屋納為課稅範圍，進行合理課稅；針對部分透過換約轉售來炒作獲利者，也能得以透過限制換約轉售和解約須申報登錄來禁止。他表示，倘若政府沒有積極地推動「實價登錄2.0」、「房地合一稅2.0」和2021年末的五大打炒房措施，當今的房價恐怕不只如此！，▲葉凌棋分析，政府的打炒房政策之所以能獲得成效，有賴「實價登錄2.0」的實施。，內政部地政司王成機司長於與談時分享，除了限制預售屋換約轉售、解約申報登錄等措施，政府的健全房市措施也已強化預售屋的稽查，近4波的裁罰金額總共超過1088萬。而在近期中央地方聯合稽查的第4波查核成果中，違規建案比例比過往3次的稽查違規比例明顯下降2成，足見政府打炒房政策已陸續獲得初步成果。，政治大學不動產研究中心主任賴宗裕教授表示，未來政治大學不動產研究中心會持續舉辦論壇和研討會，並發表不動產月報，分析房市政策和法規，為健全的不動產產業環境貢獻一份心力。歡迎有意了解不動產相關資訊的民眾持續關注研究中心動態。，
《ETtoday》資料照），台北報導，配合行政院「設置防疫長」政策，金管會今（24）日號召363家金融業須配合設置，並分享金管會目前也有防疫長，即金管會副主委邱淑貞，負責督導各局各處的防疫工作。，金管會主秘陳開元指出，目前各金融機構及周邊單位防疫運作功能上，已有由高階主管督導辦理各項防疫工作，未來可由防疫長來負責這工作，有狀況要對外發表防疫情形、政府單位、採取因應措施，設置防疫長可強化防疫綜效，達到在第一時間分工合作、快速反應處理各項防疫應變措施的功效。，根據金管會3局統計，銀行局轄下有國銀39家、信合社23家、票券公司8家、金控公司16家、外商加陸銀29家；證期局轄下證券商有68家、期貨商15家、投信加投顧124家；保險局則有22家壽險公司與19家產險公司，合計有363家金融機構都要設「防疫長」。，陳開元也表示，自嚴重特殊傳染性肺炎疫情之後，金管會即密切注意金融市場之發展情況，於2021年1月30日成立「嚴重特殊傳染性肺炎」緊急應變小組，積極辦理各項防疫因應措施，金管會防疫長為副主委邱淑貞，負責督導與整合疫情狀況，平時銀行局、保險局、證期局等也有設置LINE群組，在群組中的人員層級為副總級以上，甚至是各公司總經理。，
港務公司提供），台北報導，俄烏開打，陽明海運今(24)日下午接到訊息，烏克蘭熬德薩(Odessa)港口宣布暫停作業直到進一步通知為止，陽明有航行烏克蘭的集貨船目前並未彎靠該港或行經該區域，該公司表示將持續關注後續發展，並即時週知公司客戶相關因應措施。，海運業指出，烏俄開打影響最大的是油價，我國商船很少航行黑海地區，烏克蘭貨量也不多，陽明航行土耳其-羅馬尼亞-烏克蘭的集貨船，是1,200箱(20呎櫃)小船，與同業進行艙位互換，每周一航次，烏克蘭每周貨量估計在2-3百箱之間。，散裝航運業者指出，烏克蘭雖有穀物輸出，但在全球市佔率不到一成，現在散裝航運業者與貨主都是在觀望等候，如果戰事緊急，保險公司大幅提高保費，船公司就會放棄航行該區域，另只要船員不願意去，船隻也就無法航行烏克蘭，估計情緒影響比較大。另油價上漲，運價就會跟著上漲。，有經營中歐班列攬運業務的台驊投控則指出，中歐班列有經過烏克蘭，但因冬季風雪，原本開出的班次就很少，目前很多貨載都暫停以鐵路運送。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，全球金融市場隨俄烏戰事而緊張，金管會今（24）日公佈金融三業加上國人持有基金曝險金額，累計達2,179億，以保險業金額最高。，金管會保險局副局長林志憲表示，統計到今年1月31日，我國壽險業在俄羅斯曝險金額1,382億，在烏克蘭則沒有，和金管會先前公布的數據相比，去年12月底壽險業投資部位是1,470億元，到1月底已減少到1,382億元，但看不出是因為減碼投資還是因市場波動導致市值減少。，金管會銀行局副局長童政彰指出，今年1月底，國銀對俄羅斯授信6,400萬、投資金額50.38億，烏克蘭則是300萬。，金管會證期局副局長郭佳君則指出，我國證券期貨業並沒有投資俄羅斯、烏克蘭，但國人有透過投信業者持有當地的基金，最新統計到去年12月底，國人透過境內基金在俄羅斯持有金額達198億，占基金淨值0.4%；透過境外基金持有約354億，淨值占比為0.61%。，至於烏克蘭，國人透過國內投信基金持有44億，占規模0.09%；境外基金則是150億，相關基金規模占比為0.38%，其實沒有太大。，郭佳君也補充，俄烏開戰，我國以俄羅斯為主要投資國家的基金僅1檔，雖然比重超過7成，但這檔並不是直接向俄羅斯交易所投資，而是在美國、英國掛牌的ADR、GDR，雖然莫斯科交易所暫停交易但並不影響投資人，投資人仍可正常申購與贖回。，
聯電提供），綜合報導，晶圓代工大廠聯電（2303）今(24)日宣布，董事會通過在新加坡Fab12i廠區擴建一座嶄新的先進晶圓廠計畫。新廠第一期的月產能規劃為30,000片晶圓，預計於2024年底開始量產。，聯電表示，這座新廠(Fab12i P3)是新加坡最先進的半導體晶圓代工廠之一，提供22/28奈米製程，總投資金額為50億美元。聯電在新加坡投入12吋晶圓製造廠的營運已超過20年，新加坡Fab12i廠也是聯電的先進特殊製程研發中心。加計Fab12i 的擴建計畫，聯電在2022年的資本支出預算將提高至36億美元。，由於5G、物聯網和車用電子大趨勢的帶動，對聯電 22/28奈米製程需求的前景強勁，因此新廠所擴增的產能也簽訂了長期的供貨合約，以確保2024年後對客戶產能的供應。新廠生產的特殊製程技術，如嵌入式高壓解決方案、嵌入式非揮發性記憶體、RFSOI及混合信號CMOS等，在智慧型手機、智慧家庭設備和電動車等廣泛應用上至為關鍵。聯電期望這座新廠能在滿足這些市場強勁的需求上扮演重要角色，特別是協助紓解22/28奈米晶圓產能結構性的短缺。，聯電董事長洪嘉聰表示，非常高興能夠擴大聯電在新加坡的12吋晶圓廠營運，這將使聯電的製造能量進一步朝多元化邁進。在過去的二十年裡，聯電受益於新加坡透過完善的基礎設施、產業鏈以及人力資源來吸引高科技公司的願景。新加坡Fab12i廠是聯電的旗艦創新中心，與客戶合作新的研發項目並將在新廠上線後立刻投入生產。近期半導體供應短缺已明確點出半導體供應鏈必須提高透明度，共同降低風險。此次擴廠投資是聯電與重要客戶朝共同目標緊密合作的成果，公司將會在提升供應鏈產能與創造客戶的長期成功上，盡最大的努力。，新加坡經濟發展局主席馬宣仁博士指出，聯華電子在新加坡電子半導體製造業裡扮演了舉足輕重的角色。新加坡對聯電持續在新加坡拓展生產能力以及研發投資表示歡迎和支援。電子半導體是新加坡的一大支柱產業，聯電對新加坡的信任以及投資將深化了新加坡在全球半導體產業鏈的地位，符合經濟發展局提升新加坡在半導體產業鏈地位的願景。，
綜合報導，台股今 (24) 日開低走低，大盤帶量下殺狂瀉近500點，最低跌至17561點，跌破半年線支撐，終場收在17594點，下跌461點或2.55%，創近3個月新低，成交量放大至4336.86億元。三大法人合計賣超611.16億元，其中外資減碼張數最多的個股為台積電（2330），賣超張數達4萬5666張，若以收盤價604元計算，變現金額至少達275.8億元。，外資單日賣超的4-10名個股，依序為長榮航（2618）2萬4984張、元大金（2885）、鴻海（2317）、開發金（2883）、台新金（2887）、緯創（3231）及聯電（2303）。，如果包含ETF（指數股票型基金）的話，外資今天也大砍國泰智能電動車（00893）3萬7129張。，外資今天大砍台股變現，但還是有逆勢加碼的股票，統計單日買超前15名的個股中，以華通（2313）最多，買超1萬184張；其次是華新（1605）9002張、欣興（3037）7756張。，另外，外資也加碼了長榮（2603）、陽明（2609）。買超長榮5761張，金額達8.15億元；買超陽明（2609）2551張，金額2.87億元。，
記者邱顯燁攝），台北報導，台北大巨蛋在經歷一波三折後，可望於今年完工並試營運。房產專家指出，大巨蛋完工後，可為國父紀念館商圈注入新能量，匯集商業動能，整體市容再升級，成為北市購屋指名度最高的區域，此外也將對房價產生一定程度的拉抬。，中永和最熱門商圈曝光！　在地專家揭：住1年就再也離不開，此外，國父紀念館商圈也是超級明星學區，包括光復國小、仁愛國小等等，都為北市首屈一指的熱門學校。休閒娛樂部分，除了有廣達3萬5千坪的國父紀念館公園外，也有許多連鎖健身房設點。，有巢氏房屋台北光復加盟店提供），曾一忠表示，國父紀念館商圈的熱門路段為光復南路、仁愛路以及信義路。他說指出，該商圈以屋齡35年以上的電梯大樓產品為主，以國宅規劃的「忠駝社區」來說，1年半前單價落在60~70萬元，不過近期漲幅明顯，已來到80~90萬元水準。至於非國宅的同屋齡產品，則要價100萬元左右。，翻攝自Google Maps），「單價看似高，但仍有低總價的產品能夠入手。」曾一忠表示，國父紀念館商圈雖然以30~40坪的格局最為常見，不過仍有套房產品的選擇。他說：「我最近才剛成交屋齡40年左右的套房，每坪110、總價1200萬元，算是小資族還能負擔的總價。」，有巢氏房屋台北光復加盟店提供），接著，談到未來展望，曾一忠表示，台北大巨蛋BOT案有望於今年完工並試營運，可為國父紀念館商圈注入新能量，匯集商業動能，整體市容再升級，成為北市購屋指名度最高的區域，此外也將對房價產生一定程度的拉抬，非常值得期待。，曾一忠強調，國父紀念館商圈的新建案已來到160~180萬元的高價，然而中古電梯大樓卻僅100萬元左右就能入手，CP值真的相當的高。，有巢氏房屋台北光復加盟店提供），中永和最熱門商圈曝光！　在地專家揭：住1年就再也離不開，
全家提供），台北報導，國內零售年交易規模上看9兆元，全家便利商店投資的專營電支機構「全盈支付」今(24)日宣布，獲金管會核准取得專營電子支付機構正式營業執照，成為首家零售通路結合金融產業的電子支付，可望於今年第二季前開業，正式進軍嗶市場。，「全家」、玉山銀行與拍付國際資訊股份有限公司共同籌組的「全盈支付」，已於董事會正式遴選出首任董事長由「全家」總經理薛東都擔任，並延攬具有多年數位金融經驗、被市場譽為「數位大將」的玉山金控副總經理劉美玲成為總經理，未來將提供代理收付實質交易款項、收受儲值款項及國內小額匯兌等金管會核准之業務。，薛東都表示，台灣電子支付市場百家爭鳴，然而，「全盈支付」是唯一一家同時擁有實體零售、金融銀行、網路電商產業背景所組成的專營電子支付機構，期望集結三方策略夥伴的跨產業、跨虛實的優勢，滿足消費者、商家的需求，打造便利商店暨金融支付生態圈。，依據官方統計，國內2020年信用卡簽帳金額約3.2兆元，電子支付不到600億元，台灣大宗消費仍以信用卡為主，全家超商2019年開始規劃成立全盈支付，全家作為零售強者，加上玉山銀Pi拍錢包的支付營運經驗，雙方皆看好境內電支在零售市場仍有很大的成長空間。，劉美玲指出，未來「全盈支付」將以金融科技打造全新的電子支付平台，提供支付、儲值、轉帳、多元金流整合等服務，並串接食衣住行育樂各大面向，滲透消費者生活中各種使用情境，實現場景金融的創新運用。，甫獲營業執照的「全盈支付」將加速規畫推出金融科技服務，未來除了可在「全家」近4000間店舖及餐飲集團使用外，更拓展至跨通路場景，以期提供更便利、更好買及更多元的服務平台，藉以串接消費者每一天的生活場景與生活金融需求。，
台南私立長榮中學提供），台北報導，今年1月1日起，加徵滯納金的規定有修正減輕，但國稅局說，收到稅額繳款書時，一定要注意「滯納期滿日」，如果去年年底前就已經超過「滯納期滿日」，很抱歉要用舊制，以較高的滯納金來計算，只有在「滯納期滿日」前繳，才能適用減輕後的新制。，台南市王先生在去(110)年12月初，接到國稅局寄來的108年度綜合所得稅補稅繳款書，應納稅款1萬元，繳納期限為110年12月20日，但王先生因忙碌直至111年1月5日才發現「稅單已逾期未繳」，應該會被加徵滯納金，王先生日前從媒體報導得知加徵滯納金的規定已修正減輕了，他向財政部南區國稅局詢問111年1月5日去銀行繳納這筆稅款，會被加徵多少滯納金？，南區國稅局說明，由於王先生詢問的應納稅款繳納期限為110年12月20日，而「滯納期滿日」為111年1月19日，因王先生這筆應納稅款在稅捐稽徵法第20條修正規定施行日(111年1月1日)尚未繳納，如果在111年1月5日繳納，也尚未逾計徵滯納金期間(滯納期滿日111年1月19日)，因此應加徵的滯納金可適用修正後規定。也就是說，王先生逾期15日，應加徵5%滯納金500元(10,000×5%）。如果以同樣逾期天數，但適用舊制計算，王先生要再多繳納200元～300的滯納金。，南區國稅局進一步說明，基於法律安定性及租稅公平，在110年12月31日以前已繳納原滯欠應納稅捐，或應納稅捐在110年12月31日以前滯納期滿，於111年1月1日以後繳納者，仍適用修正前每逾2日加徵1%滯納金，最高15%的規定。，國稅局提醒納稅義務人收到稅額繳款書時，應先檢視核定內容，如有疑義，請儘速向原核定稽徵機關查詢，若無疑義，請於繳款書所載的繳納期限內繳納，以免逾期未繳而被加徵滯納金，甚至是超過30日後仍未繳納者，會被移送強制執行。，
記者屠惠剛攝），台北報導，全球股市受俄烏開打牽連，台股今（24）日重挫超過461點，金管會證期局下午也對外信心喊話，並提出3點說明「台股基本面穩健」，跌幅與亞洲股市相比，與韓國相當，比星、港小。，金管會證期局副局長郭佳君指出，第一，雖然台股今日下跌，但成交量約4,337億跟今年1月日均量超過2900億相比，今日表現算不錯，顯見雖然今日股市下跌但有不少投資人進場承接。，第二，如果將台股跌幅2.55%和亞洲市場相比，台股與韓國（跌2.54%）相當，比新加坡（-3.09%）、香港（-3.06%）還小。，第三，郭佳君指出，本週二也提過，國內上市櫃營運不錯，基本面良好。根據禮拜二證期局所述，上市櫃公司今年1月營收3.49兆元，比去年同期成長9.56%，主計總處預測2022年台灣經濟成長率達4.15%。，另外，金管會近期也與證交所、櫃買中心、期交所等週邊單位召開股期市會議討論國際狀況，將密切關注俄烏情勢、國際相關股市變動、美國升息進度、外資進駐我國股市等情況。，郭佳君坦言，其實，為了因應股市面臨重大突發、非理性或異常情事，從以前就已備妥股市穩定方案，過去10年就有祭出4次的股市穩定措施，最近一次是2021年疫情剛爆發的那段時間，另外3次則是2001年、2015年、2018年，措施包含對外發布基本面以穩定投資人信心的新聞稿、鼓勵上市櫃公司實施庫藏股和積極召開法說會等。，
劉維榛報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）向烏克蘭宣戰，而官方證實，烏克蘭軍方已知有7死7傷，另有19人下落不明。就連俄羅斯股市也雪崩式狂瀉，盤中一度腰斬50%來到611點，讓台灣網友狂抖大喊，「不停盤超有種」、「從沒見過這麼粗這麼長的棒子」。，一名網友在PTT開門見山表示，俄羅斯股市跌幅破世界紀錄了，他接著不可置信直呼「盤中跌幅來到35%，已經破破了1987黑色星期一恆生指數跌幅33.3%的世界紀錄，看看收盤能不能超過了。」，隨後有網友回文更新俄股呈現垂直式暗黑跌幅，「現在又繼續下探到45%了，應該會持續秀下限。」該網友搖頭直言，普丁為了拿下烏克蘭，讓自己國內經濟、股市崩潰，「划得來嗎？」，底下網友狂抖，「真正的財富對折要出現了」、「普丁真的猛，犧牲經濟也要打到底」、「中國韭菜只能哭哭了」、「真．懸崖式下跌」、「說不定大帝空單已滿倉，爽收割中」。，截至台灣時間下午4點40分左右，俄羅斯股市盤中狂瀉50％，硬生腰斬來到611點，另有鄉民發文討論，「昨天1200點，今天600點，俄羅斯股民R.I.P.，見證歷史。」，
記者屠惠剛攝），台北報導，今日因俄烏緊張情勢趨峻，國際市場大幅震盪走跌，台灣市場亦呈現回檔，加權指數跌幅達2.55%，證交所也呼籲投資人勿過度恐慌，應保持理性冷靜評估。，證交所表示，近年由於台灣資本市場與國際連結程度日增，當出現黑天鵝事件時，通常國內加權指數會與全球市場連動，同步下跌，建議投資人應冷靜觀察情勢發展，並審慎評估此類事件對台灣的影響。，證交所指出，台灣經濟基本面近年表現優異，在全球經濟普受疫情影響，各產業供應鏈無法暢通供貨之時，我國則因防疫政策得宜，確保各產業運作順利，故在全球供應鏈中扮演愈來愈吃重的角色，經濟亦仍能保有維持成長的表現。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，光寶科(2301)於今（24）日召開董事會決議2021年第4季每股配息2.5元；而公司2021年合併營收達1648.28億元，年成長5%，營業毛利304.98億元，年成長11%，營業毛利率為18.5%，營業淨利130.42億元，年成長26%，營業淨利率為7.9%，稅後盈餘138.87億元，年成長39%，每股盈餘為6.01元，其獲利率、每股淨利均寫歷史新高。，受惠於光電半導體、雲端運算、5G、AIoT與汽車電子需求穩定成長，以及優化產品組合、有效提升營運效率，光寶科1月合併營收為144.95億元，年增2.97%。光寶科預估，今年第1季營運有機會優於去年同期，而全年營收可望逐季成長，營業毛利成長幅度將有望優於去年。而光寶科今日表現無畏俄烏開戰，股價在台股重挫下，力守平盤之上，截至收盤股價落在67.6元，收跌0.29%。，總經理邱森彬則指出，雲端電源及光電產品將是未來3年的重要成長引擎，過去幾年所開發的新產品與新客戶逐步進入大量出貨階段，未來可望穩定提升市占率，並預期營收將有兩位數以上成長，而展望今年第1季表現，預期也將出現現漲勢，有望優於去年同期。，此外，光寶科也訂於5月20日在內湖光寶科技大樓國際會議中心舉辦111年股東常會；董事會今日也通過捐贈財團法人光寶文教基金會約新台幣1千萬元，以協助其順利執行「推動社區文教」工作計畫，據了解，該基金會係由光寶科捐助運作，主要涵蓋社區認輔志工團，且每年約關懷認輔1000名青少年，基金會更從2001年起承辦臺北市信義社區大學。，
取自免費圖庫pexels），台北報導，主計總處今日發布的最新經濟預測，2022年經濟成長率預估值至4.42%，相較去年11月，上修了0.27個百分點。估計此次提升主因是出口投資表現亮眼、內需增強導致。，主計總處去年11月原本預測，今年的經濟成長率為4.15%，在今日公布的數字中，上修了0.27個百分點，調高為4.42％。，物價是否有所波動？主計總處表示，估計2022年全年消費者物價上漲率（CPI）為1.93%，去年為1.96%，較為緩和。但今年頭兩季的CPI年增率仍超過2%，超過通膨的警戒線。，國發會主委龔明鑫先前就表示，主計總處應會上修經濟成長率，主因是出口與投資表現亮眼，加上內需回溫。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，俄烏開戰影響台股，烏克蘭首都基輔驚傳爆炸後，美股指崩殺逾800點，大盤再度帶量下殺狂洩近500點，最低跌至17561點，跌破半年線支撐，終場收在17594點。就有網友好奇詢問，股價下殺讓他持股破底，大家會停損嗎？話題引發討論，有些人選擇停損，也有人決定越跌越買。，記者劉維榛攝），相關討論不斷，部分網友認為要先停損，「停損了，我連金融都砍」、「有啊，環球晶停損9000元」、「真的停損了」、「看現金持股比啊，沒錢抄就停損，有錢就加碼」、「長榮航停損2000元」。，不過，多數網友都支持加碼，「越跌越買～長期還是向上」、「加碼啊，基本面這麼好」、「已抄底，衝啊」、「今天分批抄底，等反彈」、「無腦分批進場中」、「存股族表示開心」、「當然是加碼買進」、「韭菜才要停損，這種下殺是加碼的好時機」。甚至還有人覺得可以等更低再買，「太早了啦」、「今天才剛開打而已，真的不用急」、「還沒到該貪婪的時刻」。，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，俄羅斯總統普丁向烏克蘭宣戰後，俄軍開始從多方進攻烏克蘭，烏克蘭首都基輔等多地接連傳出爆炸聲響，使國際金融市場飽受衝擊，迅速衝擊投資市場信心，包括台股大跌461點、亞股全面下跌、比特幣重跌、俄股盤中更是狂瀉50％、歐股開盤也受挫。，另外，由於避險需求升溫，金價不斷上揚，紐約4月交割黃金期貨逼近每盎司1950美元；油價方面也上漲，布蘭特原油突破100美元大關，最高攀上每桶103.78美元。，截至台灣時間下午4點30分，國際金融市場表現：，【亞洲股市】，【新台幣】，【歐洲股市】，【俄羅斯股市】，【俄羅斯貨幣盧布】，【美股期貨】，【黃金】，【國際原油期貨】，華僑銀行分析師Howie Lee表示，問題不只是地緣政治風險，而是供應的進一步緊張。如果俄羅斯面臨西方國家的經濟制裁，俄羅斯的石油供應將在一夜之間消失，而OPEC石油輸出國組織無法快速生產填補這個缺口。，【加密貨幣】，
業者提供），台北報導，全家和全聯搶攻嗶經濟，金管會今（24）日核發全盈支付營業執照，照規定6個月內要開業，董總人事也拍板，董事長為全家總經理薛東都，總經理則是玉山銀行信用卡暨支付金融事業處副總經理劉美玲。，全盈支付去年6月24日獲金管會許可專營電子支付機構業務，並於法定期限內向金管會申請核發營業執照。金管會經完成審查作業後，於本日核發營業執照；至於全聯「全支付」還在審核當中。，截至目前為止，我國計有10家專營電子支付機構及20家兼營電子支付機構(含中華郵政股份有限公司及19家銀行)。，為滿足民眾防疫新生活下對於安全、便利支付之需求，以及考量電子支付業務範疇擴大與新電子支付機構加入，金管會基於整體市場長遠發展考量，將持續督促電子支付機構落實風險管理、法令遵循及客戶權益保障等各項要求，共同提升電子支付市場之安全與效率，營造我國非現金支付及行動支付之良好發展環境。，
記者湯興漢攝），台北報導　，我國自行車出口金額年增39.38%，睽違兩年的台北國際自行車展(TAIPEI CYCLE)實體展及線上展TAIPEI CYCLE DigitalGo將於3月9日同步開展，實體展吸引國內外638名業者參展，包含美利達(MERIDA)、巨大(GIANT)、桂盟(KMC)及速聯(SRAM)、SHIMANO等國際知名品牌大廠，線上展也吸引207家國內外業者參與，線上展已有近千名買主報名。，睽違兩年的實體展會，搭配推動4大國外買主OMO服務及3大國內參觀者體驗活動，以虛實整合及多元的數位加值服務，協助廠商掌握國際商機。，經濟部國際貿易局副局長李冠志出席今(24)日展前記者會提到，臺灣自行車產業這兩年的表現有目共睹，根據貿易局的最新統計，2021年全年整車出口量與出口值分別成長17%及19.7%，出口量達199萬台，出口值則達13.143億美元。，電動輔助自行車表現更加驚人，出口量98.7萬台，出口亦達13.144億美元，與2020年相比，皆大幅成長超過3成，我國的電動輔助自行車出口已經連續4年維持雙位數成長。，外貿協會秘書長林芳苗表示，觀察電動輔助自行車前十大出口市場，荷蘭、美國、德國、英國、加拿大、中國大陸、法國、澳大利亞對電動輔助自行車的需求持續攀升；其中，對英國及德國的出口量成長皆突破100%，分別達154.58%及103.69%，在美國和法國亦各增加61.88%及48.28%，而電動輔助自行車出口值也已微幅超越整車，成為推升產業成長的最大動能。，台灣自行車輸出同業公會秘書長張蕙娟指出，去年自行車出口總額達51.46億元，年增39.38%，一般自行平均單價已經達到661.51美元，售出198.69萬輛，電動輔助自行車平均達到1331.03美元，售出98.8萬輛。，貿協強調，為持續協助業者持續開拓國際市場商機，今年TAIPEI CYCLE針對買主推出4大OMO(Online Merge Offline)服務，如線上展覽平台、視訊採洽會、展場直擊(Live Tour)及國際自行車KOL展場報導。今年線上展覽平台暨數位行銷方案TAIPEI CYCLE DigitalGo，優化商機媒合、互動交流及資訊管理功能，可提供線上廠商及參觀者更客製化、個人化及社群化體驗。另展覽期間亦有系列影音內容，包括由廠商現身說法的展場直擊(Live Tour)，與國際自行車KOL合作的展場焦點報導，協助無法來臺觀展國際買主，身歷其境觀展。，針對活絡國內市場、帶動業者交流，今年搭配實體展覽也推出3大國內參觀者的體驗活動，包括具知識性的產業論壇「動競未來式The future of Sports Tech」，探討運動科技影響；同時展中直播間(Taipei Cycle Live Studio!)，將於實體展覽期間，不間斷地由專業自行車專業媒體帶來第一手的展場報導。另外亦首度設置具互動性的戶外展區Outdoor Taipei，打造兼具越野自行車、露營及瑜珈等複合式運動休閒場域。，貿協表示，可從今年參賽作品觀察到，自行車相關產品朝向電動化、系統化發展，業者於產品開發上，除考量產品實用性，更重視產品材質的永續性及社會價值；外界亦相當期待，未來臺灣自行車產業如何善用優勢，發揮跨域合作、軟硬整合能量，在永續環保的核心理念下尋求產品創新價值；今年得獎作品亦將在實體與線上展同步展出。，TAIPEI CYCLE及TAIPEI CYCLE DigitalGo將於3月9日同期展開，線上展自3月9日至4月8日將持續1個月，歡迎業者以名片預登、換證入場，展期四天皆開放一般民眾購票參觀，更多訊息可至官網查詢(www.taipeicycle.com.tw)。，
記者湯興漢攝），台北報導，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（24）日收盤收在28.023元，貶值1.39角，貶至逾4個月新低。，新台幣今日以27.9元兌1美元開出，但盤中俄羅斯開戰，重擊全球金融市場，新台幣也在午後一舉貶破28元整數大關，為新台幣匯率睽違4個月後再見28字頭，盤中最低貶至28.036元，終場貶值1.39角，收在28.023元。，新台幣兌美元盤中最高27.895元，最低27.036元兌1美元。，【延伸閱讀】，►俄烏開戰！台股慘殺461點收17594　台積電跌逾3%，
記者吳佳穎攝），台北報導，台灣科技人才真的好夯！台灣微軟今（24）日舉辦 2022 年度計畫分享會，首席營運長陳慧蓉透露，業界面臨人才荒，微軟已有培育計畫，但不夠用。她說：「主要是因為數位轉型需求加上少子化，狀況嚴重。我有點擔心，當初微軟提要培育20萬科技人才，就預見問題，疫情後更嚴重！不只台灣內部需求，還有國外公司來台灣找，因為台灣人才好用，大家應該都有認識的親友已經開始遠距公作、且為國外公司服務。」，針對這個狀況，微軟也有因應計畫，陳慧蓉說，目前有三方面：第一、微軟將用一些工具賦能員工，用教育訓練提升現有員工IT能力，補足需求缺口；第二、「旭日計畫」持續推展，微軟會投入培養養大學在學、社會上的人才，目標在台培育20萬科技人才；第三、微軟將透過Azure，協助企業面臨人才缺口帶來的問題。，她表示，台灣的企業要花更多時間思考，如何培養自己內部的科技人才，同時讓工作的環境更有效率，並且一定要進行數位轉型。，記者吳佳穎攝），台灣微軟今日也提出2022年的五大重點計畫，包括產業加速轉型、強化資安防護、創造創新能量、強化在地生態系、永續創新；並且講到過去微軟Windows與台灣硬體廠合作，開創市場的美好經驗，力邀台灣企業掌握下一波商機，再與台灣微軟合作打天下。，
資料照），綜合報導，封測大廠南茂科技（8150）今天公佈2021年第四季暨全年公司營運成果，南茂2021全年營收274億元創歷年新高，EPS 6.96元同創新高，並預計每股將配發現金股利4.3元。，南茂2021年營收淨額為新台幣274億元，較2020年成長19.1%，為歷年的新高；營業毛利為新台幣72.54億元，較2020年增加44.2%；營業毛利率為26.5%，較2020年增加4.6個百分點；本期淨利與基本每股盈餘分別為新台幣50.59億元及每股新台幣6.96元，為歷年的新高；自由現金流量為新台幣9.56億元，現金及約當現金為新台幣59.06億元，每股普通股將配發現金股利約新台幣4.3元，待今年5月的股東常會通過後實施。，南茂2021年第四季營收淨額為新台幣67.91億元，較前一季71.61億元減少5.2%；營業毛利為17.69億元，較前一季19.58億元減少9.7%；營業毛利率為26.0% ，較前一季的27.3%，減少1.3個百分點，本期淨利為14.17億元，較前一季13.99億元增加1.3%，每股盈餘為1.95元，前一季基本每股盈餘為1.93元。，
取自烏克蘭總統辦公室），台北報導，俄烏開戰重挫美股、台股，雖然情勢緊張，但瑞銀要長期投資者「先保持冷靜」，在市場恐慌時退出風險資產，「反而是最大的危險」，而最好的對沖是先取決於危機的性質，廣泛大宗商品不僅提供地緣政治對沖，也受益於經濟增長加快、通脹持續及利率上升。，俄烏開戰影響美股，3大指數昨晚下跌1.4%至2.6%，隱含波動率指數VIX已升至 31，明顯高於約20的長期均值，跟標指每日震幅近2%一致。，亞股也全面跳水，台股午盤一度跌近500點，指數摜破半年線，下探17,561點，在官股進場護盤之後跌幅收斂，終場跌461.18點，收在17594.55點。，在俄烏緊張情緒之下，瑞銀提醒投資人務必在危機期間保持冷靜、在地理和資產方面實現多元化、不要忽視私募市場、涉及長期主題、考慮特定對沖。，瑞銀表示，市場通常比投資者預期的更具韌性，並往往在不確定時迅速反彈。以地緣政治風險為例，自1941年珍珠港襲擊事件以來，在危機開始12個月後，標指有四分之三時間一直在漲，其中有一半的時間，市場只花了一個月就恢復過來。，同樣，雖然市場在美聯儲加息前容易加大波動，但加息週期通常伴隨著強勁的股市表現，自1983年以來，標指在美聯儲首次加息後6個月內平均上漲5.3%。，瑞銀說明，由於人們無法預測衝突將在哪裡發生，因此，保持地理上多元化的投資組合是最好的基本對沖；同樣，優質國債等資產一般有助於平穩投資組合回報，在股票遭拋售期間，相關資產價格通常會上升。不過，由於國債收益率仍很低，能夠為投資組合提供穩 定性的對沖基金越來越受歡迎。，另外，烏克蘭也是玉米、小麥和油籽等出口國，瑞銀認為廣泛大宗商品不僅提供「地緣政治對沖」，也受益於經濟增長加快、通膨持續及利率上升。，
路透社，台北報導，台灣申請加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），經濟部日前啟動智慧財產法規修法，今（24）日獲行政院會通過；官員指出，為保障新藥專利所有權人權益，《專利法》將修法，讓新藥專利所有權人可在學名藥審查過程中，隨時提起侵權訴訟。，為爭取加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP)，蔡政府長期推動智慧四法待修法案，包括《專利法》、《著作權法》、《商標法》與《數位通訊傳播法》等四大法案，前三者主管機關為經濟部，後者則以國家通訊委員會為主管機關。，針對行政院會拍板通過之專利法修正法案，經濟部指出，依據CPTPP現行法規，在核准藥品上市許可時，應提供專利連結制度，及時解決有關藥品專利有效性或侵權之爭議。，據此，為避免專利連結在實務上產生的問題，經濟部智慧局提出修正法案，增訂專利法起訴依據，明訂新藥專利權人，接獲學名藥廠提出上市申請，並主張新藥專利無效或不侵權之通知後，得於45天內提起，依專利法§96提起請求除去或防止侵害之訴；另外，新藥專利權人未依前述規定起訴者，學名藥廠得就是否侵權，提起確認之訴，將力拚於立法院本會期過關。，經濟部智慧局指出，所謂專利連結，指的是先由新藥專利權人揭露其專利相關資訊，當有學名藥藥品許可證申請案時，將學名藥能否取得藥品許可證與有無侵害新藥專利權加以連結，以在學名藥之藥品許可證審查程序中，可早日釐清有無侵權爭議。，
綜合報導，俄總統普丁不畏各國撻伐，在當地時間24日早上6點下令展開「特別軍事行動」，美股周三重挫，台股今 (24) 日開低走低，大盤帶量下殺狂瀉近500點，最低跌至17561點，跌破半年線支撐，終場收在17594點，下跌461點或2.55%，創近3個月新低，成交量放大至4336.86億元，三大法人合計賣超611.16億元。，今台股成交量放大，台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，其中自營商（自行買賣）賣超37.38億元，自營商（避險）賣超89.08億元，合計共賣超126.46億元；投信買超49.78億元；外資及陸資則賣超534.47億元，三大法人合計賣超611.16億元。，俄烏戰事一觸即發，記憶體族群慘遭空方襲擊，雖然 DRAM 與 NAND Flash 第二季合約價可望反轉向上，但美光 (Micron) 意外示警，記憶體恐有缺料問題，相關族群今日全面跳水，包括威剛、華邦電、群聯、晶豪科等，均大跌逾半根停板。，今電金傳齊跌，電子股部分，權值股王台積電 (2330) 重挫3.36%，股價最低來到604元，創下去年底以來新低；大立光、鴻海下跌逾2%，聯電也跌逾3%。，此外，今航運族群同樣震盪劇烈，貨櫃三雄今早盤開低後，於上午10點左右短暫翻紅，隨後隨俄烏爆發衝突再度翻黑，截至收盤，萬海下跌逾4%、陽明下跌逾3%、長榮下跌逾2%。航空雙雄華航、長榮航則開低走低，於午盤左右急殺，大跌逾7%。，
業者提供），綜合報導，精密型行星式減速機大廠台灣精銳（4583）2021全年營收新台幣32.9億元，年增15.8%，前三季稅後淨利6.18億元；EPS 8.48元，年增35.68%，全年EPS更可望超過一個股本，該公司主要產品為「精密型行星式減速機」、「齒輪」及「齒排（條）」，營收八成以上來自半導體、面板及醫療設備產業，台灣精銳也預計將在3月1日舉行上市前業績發表會，並預計在四月掛牌上市。，台灣精銳表示，公司是台灣唯一能自主研發生產超精密伺服系統專用行星式齒輪減速機及高精度齒輪齒排的廠商，由於擁有高度自製及整合能力，並擁有自我核心技術及全球銷售通路，據點遍布亞洲、美洲、歐洲及澳洲等地區；透過各在地經銷商的行銷通路，可更精準並快速打入當地市場。目前全球具備同樣關鍵技術能力的同業均為國外大廠，如德國WlTTENSTEIN 及日本Shimpo。，在產品優勢部分，台灣精銳進一步表示，公司擁有先進製造機械設備及研究發展團隊，公司產品與國際大廠相比最大的優勢在於產品品質好、耐用度高，可因應客戶需求配合生產，且能提供優於同業，最快24小時完成接單到出貨的快速交期服務，因此備受半導體、光電…等高科技客戶的肯定。，同時，公司可開發出眾多型號、尺寸、扭矩等可搭配伺服馬達，其具有低背隙，高效率，高輸入轉速，高輸出扭矩，運轉平順，低噪音等特性，可廣泛應用於半導體、面板、生技醫療、航太、電子業及傳統產業等自動化設備及工具機，因此近幾年營收與獲利不斷攀升。，在智慧製造、高度自動化的浪潮下，減速機在製程中扮演相當重要的角色，它不僅可控制馬達輸出轉速的快慢，也可改變伺服馬達的出力、運動方向藉此提升製程的精準度，是生產半導體、光電及電動車等高科技產品所需要之自動化設備中為非常重要的關鍵零組件。，根據 Global Market Insights 研究報告顯示，2019年精密型減速機市場規模達24.7億美元，在全球市場長期呈現持續成長下，預計到2027年將達到49億美元，在2020-2027年分析期間的平均複合年增長率為9.1%。其中，亞太地區為全球主要製造業之生產重地，對於自動化設備及工具機等需求強勁，且在智慧工廠整體趨勢明確帶動下，預計將成為精密型減速機增長最快的區域市場。，另外，台灣精銳100%轉投資台中日月千禧酒店，儘管2021年前三季日月千禧酒店虧損，但影響台灣精銳EPS 未達1元，影響比率不到 10%。台灣精銳表示，在未來隨著疫情趨緩，復以民眾疫苗施打率提高，國際商務客及觀光旅客將持續回籠，再加上中科園區眾多國際知名厰商擴廠進駐，將進一步推升國際商務客對台中旅宿需求力道，且政府積極補助國內旅遊方案，有效帶動國內旅館住房率，未來營運展望仍佳。，另外，日月千禧酒店部分固定資產折舊將於2022 年第三季攤提完畢，有效大幅降低折舊費用，對日月千禧酒店營運減輕不少負擔，將可望轉虧為盈，對台灣精銳的獲利也會有正面挹注。，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，俄羅斯總統普丁指示軍隊在烏克蘭東部展開「特別軍事行動」，烏克蘭首都基輔等多地接連傳出爆炸聲響，嚴重打擊市場，亞股嚇跌一片之外，比特幣也重挫，一度跌破3.5萬美元，以太幣則重挫13.6％。，根據Coindesk報價，比特幣在過去24小時內最高為39250美元，今日上午約維持在36000美元至37000美元間，但俄羅斯總統普丁宣布開戰後，比特幣價格跳水至最低34338美元，跌幅近10％。，截至今（24）日下午3點35分，比特幣暫報34682.58美元，下跌8.94％；以太幣暫報2326.1美元，下跌12.88％。，
路透），綜合報導，俄羅斯貨幣盧布今（24）日重貶，彭博資訊編纂的數據顯示，盧布兌美元24日盤中狂貶7.3%，報87.07盧布兌1美元，創下歷史低點。自俄烏地緣政治緊張升溫後，盧布成為2月迄今表現最差的新興市場貨幣。，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）今天宣布於烏克蘭展開特別軍事行動，之後莫斯科和聖彼得堡證券交易所雙雙宣布暫停今日交易。稍後，莫斯科交易所表示，交易將在當地10點（台灣時間下午3點）恢復。，莫斯科交易所盤中暫停所有市場交易。根據國際文傳電訊社報導，在莫斯科交易所交易的盧布、股票和期貨報價幾乎暫停交易，原因是觸及跌停上限。，不過，俄股一恢復交易，以美元計價的RTS指數開盤就狂殺20％，隨後跌幅不斷擴大，狂瀉逾30％。，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，烏克蘭首都基輔等多地接連傳出爆炸聲響，影響俄羅斯盧布及股票交易，原先莫斯科證交所（MOEX）宣布暫停所有金融市場交易，但開盤前20分鐘再發聲明指出，將於當地時間上午10點（台北時間下午3點）恢復交易，以美元計價的RTS指數開盤就狂殺20％，隨後跌幅不斷擴大，狂瀉逾30％。，莫斯科證交所宣布，於當地時間上午10點（台北時間下午3點）恢復其市場交易，公開拍賣於當地時間上午9點50分開始。，【15：25更新】，以美元計價的RTS指數持續下殺，暴跌超過400點或33%，指數跌破830點；MOEX指數則重挫25％。，【15：05】，俄羅斯股市一開盤，以美元計價的RTS指數以1061.74點開出後一路下殺，暴跌超過20%；MOEX指數則重挫13％。，
記者施怡妏攝），綜合報導，科技企業多以年度分紅、績效獎金等方式，回饋員工整年的辛勞，近日有工程師分享台積電（2330）分紅開獎「32 5.5y 3m」，職等為32，年資5.5年，分紅領到3個月，底下就有神人計算，原PO整年可領到304萬元，不少網友羨煞喊「跪求內推」。另外一名主任工程師，分紅也是3個月，底薪85K，粗估年領323萬元。，貼文一出，有神人在留言區計算，台積電職等32的工程師，月薪絕對超過8萬元，「台積電新人碩士56K，新人博士74K，原PO底薪8萬元，一年領38個月，304萬元」、「這包是領去年第四季，也就是10-12月，台積電試用期前三個月沒分紅，所以你這包要領完整，要七月初就來」。，翻攝自PTT、Dcrad），金額曝光後，羨煞許多網友，「新竹房價可以再漲30%」、「新竹房價還是太便宜」、「3個月稅前隨便也有快20萬元」、「人生只有一次，加入台積電不要不信」、「賺爛了，難怪我朋友晚上約房仲吃飯」、「哇靠，300萬耶，剛剛拒絕台積電中科廠電話，沒機會了」、「我同學在台積電10年，已經買5、6間房了」、「32職等的就是首購買房大宗」、「別人的分紅總是不會讓我失望」。，另外，也有台積電的工程師在Dcard上分享自己領到的分紅，「33, 3.5year, S+, 底薪 8.5W, 分紅3 month」，代表著職等為33（主任工程師），年資3.5年，考績S+，底薪85K，分紅3個月。計算之後，該網友領到的分紅獎金為323萬元（3個月x8次+14個月固定年薪）。底下就有網友留言感嘆，「一次分紅快跟設備商一年bonus差不多」。，
光洋科提供），綜合報導，靶材大廠光洋科（1785）去年底爆出經營權之爭，目前公司派、市場派已朝和解方向前進，不過投保中心於今（24）日則發聲明指出，將對商業法院，提出解任獨董吳昌伯之訴訟。此舉，是否會對6月份將召開的董事改選產生變數，仍有待觀察。，光洋科經營權之爭，由現任董事長馬堅勇團隊以及市場派代表台鋼相互制衡，其中支持台鋼的獨立董事吳美慧召集去年12月24日股東臨時會，支持公司派的獨董吳昌伯則召集去年12月27日股東臨時會，兩派都向智慧財產及商業法院聲請暫時狀態處分，禁止對方召集股東臨時會。不過商業法院則在去年12月8日裁定雙方都不准召開股臨會。，對此，「光洋科媒體群組」於今（24）日指出，投保中心日前聲明表示，台鋼派獨董吳美慧表達尊重法律，公司派獨董吳昌伯卻於12月27日執意召開，投保中心和台南地院都派員出席，並發布違法召開之公文書，結果不但被阻擋進場，現場司儀與民眾並不斷鼓譟，投保中心認其行為重大違反法令，該股臨會召開應屬無效。，據了解，該群組為日前台鋼派發言群組，而該聲明顯示，投保中心罕見痛斥「光洋科公司股臨會依執行命令本不應召開，法院人員也進入本次股臨會會場送達、宣讀執行命令，股務代理機構(宏遠證券)並於會前停止辦理股務事務，該股臨會已不具適法性，惟獨董吳昌伯卻仍執意開會並作成臨時動議決議，乃公然挑戰公權力違反法院執行命令。」，此外，聲明也指出，投保中心當時聲明，將密切注意事件發展，並為了維護投資人權益，除了發布新聞稿痛斥光洋科公司派，投保中心已於1月26日對商業法院提起解任吳昌伯獨董之訴訟，值得觀察的是目前此案的承審法官，同時也是當初裁定禁止吳昌伯召集股臨會的審理庭法官，若吳昌伯被解任，是否會影響接下來的董事改選，也引發外界關注。，
取自免費圖庫Pixaby），台北報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）宣布將對烏克蘭採取「特殊軍事行動」，帶動油價、金價短線急拉，布蘭特原油今（24）日一度飆破每桶 100 美元，創 2014 年 9 月以來新高；台灣中油表示，國內汽柴油及天然氣均有安全存量，且有油價三階段平穩機制，確保油氣穩定供應及民生價格平穩。，在俄羅斯總統普丁宣布對烏克蘭動武後，美國總統拜登今日對外表示，將追究俄羅斯軍事攻擊烏克蘭的責任，並警告這會導致「災難性人命損失」，並預計於明日對美國全國民眾發表談話；消息一出，國際油價及金價走勢出現短線急拉，引發各界高度關注。，記者姜國輝攝），張瑞宗進一步說明，依石油管理法規定，國內原油須保持60天的安全存量，目前國內安全存量達75天，天然氣與桶裝瓦斯的法定安全存量天數為25天，目前國內安全存量達40天，無論是汽柴油、天然氣與桶裝瓦斯等國內油氣，中油均穩定供應，請民眾放心。，國內高達98%能源比重仰賴進口，台灣中油表示，依法以期約、現貨方式進口原油與天然氣；其中，原油期約佔六成，原油來源也相當多元，自中東、美國等三十餘國進口，可有效分散地緣政治的風險。，展望後市，依據美國能源情報署二月初發佈的最新預測，原油年均價從原先落在73至75美元之間，已調升至年均價83美元，但中油表示，影響原油年均價的因素很多，俄烏局勢仍待持續觀察，預期今年在油市供給大於需求之下，年均油價將落在70美元至80美元區間。，
記者廖婕妤攝），台北報導，俄烏衝突全面升溫，台股今 (24) 日開盤便失守萬八大關與季線支撐，盤中俄羅斯總統普丁下令對烏克蘭動武，傳首都基輔遭空襲，美期指崩殺逾800點，大盤再度帶量下殺狂瀉近500點，最低跌至17561點，跌破半年線支撐，終場收在17594點，下跌461點或2.55%，創近3個月新低，成交量放大至4336.86億元。，蘋概三王中，台積電（2330）以604元作收、下跌3.36%；鴻海（2317）以102.5元作收、下跌2.38％；大立光（3008）終場以2035元作收、下跌2.86％。，今日上市類股漲跌互見，表現較好為觀光類股，上漲0.11%；表現較差為運輸類股，下跌3.75%。，航海王昨日揚帆啟航，今日則再回檔整理，陽明、萬海、長榮跌2~4%；航空雙雄持續弱勢，同步重挫超過 7%。，解封概念股的觀光族群則成資金避風港，鳳凰叩關漲停，夏都大漲超過4%，六福也上漲逾3%。，俄烏戰事一觸即發，記憶體族群慘遭空方襲擊，雖然 DRAM 與 NAND Flash 第二季合約價可望反轉向上，但美光 (Micron) 意外示警，記憶體恐有缺料問題，相關族群今日全面跳水，包括威剛、華邦電、群聯、晶豪科等，均大跌逾半根停板。，【延伸閱讀】，►俄烏開戰！新台幣貶1.39角、收28.023元　創逾4個月新低，
記者黃克翔攝），台北報導，台灣央行升息1碼連動房貸利率調升，彰銀今（25）日在法說會上表示，彰銀房貸調整期間在每年1、4、7、11月15日，最快4月15日調整，調幅約1碼。，針對新承做房貸利率，彰銀指出，如果是央行管控不動產貸款案，各項目承作利率下限會調升0.25個百分點，購地貸款利率下限年息調升至2.05%；非屬於央行管控房貸案件，承做利率調整為不低於年息1.56%。，展望今年，彰銀聚焦在自住型房貸，彰銀放款目標成長最高8%。，彰銀今日舉行線上法人說明會，會中公布2021年稅前盈餘重回百億，稅後淨利為88.04億元，成長幅度達25.04%，每股盈餘提升至0.84元，平均股東權益報酬率5.23%，今年可望在升息趨勢下，維持良好表現，外界也相當關注股利政策，彰銀表示，會發放比去年多，現金不低於股票。，
台北報導，去年股市大好，科技股成長強勁帶動股價反應，還有航海王帶頭衝浪高，投資人覺得賺錢好輕鬆；但是，從2021年下半年開始，美國放出升息的風向球，偏高的通膨數據衝擊金融市場，再加上俄烏戰爭還沒休戰，再再影響投資的操作難度。，但是對於市場先生(許繼元)來說，無論市場如何波動與變化，他始終不慌忙也不緊張，不會因為股市大跌就睡不著覺，也不會因為油價上漲就吃不下飯，他依舊過著如常的生活，只因為他做對了一件事。，「做好資產配置，就不用擔心市場漲跌，所以當波動來臨甚至震盪加劇，只要還在自己的風險承受範圍內，都不用過於緊張去轉換標的。」市場先生在今(25)日播出的《雲端好生活》節目中說，他在大學時期就開始投資，初期盲目做短線，後來發現自己不適合這樣的操作模式，轉而學習資產配置，透過股、債比例的調節，帶來長期穩健的投資效益。，翻攝雲端好生活），他的投資心法如下：1.了解資產特性：將投資分散於彼此相關性不同的資產類別，能更有效的管理風險。2.了解個人風險能力：根據個人風險承受能力、投資時間、投資目標，來決定投資於各資產的比例。3.做好資產配置：資產配置不是為了追求高報酬，而是希望降低風險，減少來自單一風險的劇烈傷害。，市場先生強調，做資產配置追求的不是「最高獲利」，而是「長期穩健」，而且隨著每個人的風險承受度不同，理財目標不同，其資產配置也會長得不一樣，所以他絕對不會「報明牌」，也不推薦單一標的；他希望投資人能夠認真做功課，了解總經數字背後所帶來的意義，而不是跟著市場多數人盲目投資。，永豐金證券策略分析師陳泓睿在《雲端好生活》節目中也表示，全球步入高通膨的時代，接下來經濟表現將進入「慢牛」的模式，預估標普500的每股盈餘在接下來還會逐年成長；再從產業細項來看，服務類消費增長的同時，商品消費還能在高基期上持續成長，預期下半年企業開始全面補庫存，高盛證券預估明(2023)年1月核心PCE(個人消費支出物價指數)將從現在的高峰回落到2.3%左右，將有助於支撐美國經濟的基本面。，翻攝雲端好生活），再觀察過去三次升息期間、各類股的漲幅發現，科技類股平均漲幅達26.59%，工業類股達16.19%，新興市場美元債也上漲28.47%，值得作為近期投資人布局加碼的參考指標。而能源、房地產雖然也都有2成多的漲幅，但波動性較大，不建議一般投資人all in布局。，陳泓睿強調，升息代表全球經濟好，帶動股市表現，無論是美股或台股都值得在現在進場分批布局；不過市場波動大，建議投資人可以用定期定額的方式投資ETF(指數股票型基金)。「過去三次升息期間，標普500指數SPY平均漲幅13.86%，換句話說，你不用去煩惱要選什麼個股、也不需要花時間盯盤，每年就有穩定的報酬。」陳泓睿說。，除了美股、台股也有ETF可以投資，永豐金證券推出的「豐存股」平台十分便利，買台股最低100元、美股最低100美元就可以投資多檔標的，包括蘋果(AAPL)還有VT全球股票ETF、SPDR標普500指數ETF (SPY)…等，手續費還有優惠，幫投資人省下來的錢，可以去做更有效益的事。，
綜合報導，俄烏戰爭尚未休兵，助攻油價高漲，也為全球高通膨埋下隱憂。波動的市場，機會與風險並存，往往一個震盪，才剛賺到手的獲利又吐了回去，甚至還有人來不及撤場就慘遭套牢。到底，接下來的投資策略該如何調整？不想要被套牢的人，又該如何因應？，富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美在今(3/25)日於午間新聞播出的「三分鐘存基金」單元中表示，今年投資股市要留意兩大變數，一是股市波動變大，投資人判斷進出場時點的難度比往年還要高許多。二是個股表現差異變大，同時也代表著選股難度增加。，羅尤美建議，今年的選股策略不要單押某一個產業，而是要透過資產配置、標的分散來做布局。再以「1主流、2潮流、3金流」為主軸，也就是鎖定科技創新題材、追隨ESG及氣候變遷等國際潮流，再加上每月或每季固定配息的金流，如投資基礎建設、公用事業、全球房地產REITs等會跟著通膨上漲的基金標的，來完成2022年的黃金投資組合。，總結來看，不想要被套牢的投資人，在2022金虎年必學的投資理財策略必勝三招式為：1.全球布局：建立投資組合並分散投資。2.母子基金：以美國平衡型基金搭配主題式基金，如：科技股、全球氣候變遷、基礎建設。3.分批進場：無論市場漲或跌，都要定期定額再加上單筆逢低承接。，
遠雄港提供），台北報導，遠雄港(5607)去年營收25.39億元，營業毛利14.85億元，營業利益10.36億元，稅前淨利9.21億元，本期淨利7.3億元，歸屬於母公司業主淨利5.71億元，EPS2.48元，今(25)日董事會決議配發現金股利1.6元。由於永儲已經在去年年底結束營業，遠雄港估計今年貨量會明顯增加，另也有電子業洽談進駐當中。，遠雄港前年EPS2.01元，去年配發股利1.2元，今年配發1.6元，配發率達64.5%，以今日股價59.2元計，殖利率為2.7%。，遠雄港表示，公司去年加速自動化設備投資，包括理貨倉儲、升降盤機、自動化儲位等，積極迎接自永儲轉來的貨載。公司估計永儲約有六成貨量會轉到到遠雄港。，
翻攝自中信銀官網），台北報導，央行升息，勞工貸款跟著凍漲，學貸、軍公教貸款也被列入下一波凍漲檢討名單，由於公教貸款承做銀行有民營銀行，民營銀行已跟進郵局調漲。，一位銀行高層受訪時指出，就學貸款因有教育部補貼，凍漲的機率很大，但公教房貸是「招標」並沒有補貼，現在存款利率往上，銀行要付給客戶的錢變多，成本增加會反映在客戶的貸款，再加上有民營銀行介入，不太可能凍漲。，據了解，今年除台銀外，中信銀也承做公教房貸，中信銀已調整公教房貸利率到1.56%；台灣銀行則表示，目前為止還沒接獲利率要凍漲的相關通知。，日前，勞動部開出「凍漲」第一槍，宣布勞工紓困貸款維持1.845%後，財部也傾向將青年安心成家房貸利率1.4%「凍漲」到年底，但實際結果還要到下週才會確定。，
鏡週刊提供），鏡週刊，不敗教主陳重銘，過去是收入穩定的高職教師，端著公務員鐵飯碗，但因懂得存股，現已提早退休，且為自己滾出9位數身價；他傳授存股關鍵一招，就在透過股票發放的現金股息、及股票股利所產生的「自我繁殖」效果，將領到的股息持續買進存股標的，拉長時間看，存股就幾乎零成本了。， ，有網友問：將200萬的銀行定存解約，改存金融股是否可行？陳重銘分享，自己光是過去1年買進的金融股，包括中信金、台新金、國票金、華票及臺企銀就約600張，目前手上持有的金融股約2,000張，每年可貢獻近200萬元的股利。，其中，中信金算是他的金融存股起手式。他說，曾有投資大戶在10多元、中信金低檔時買進上萬張股票，該大戶不但靠著股息遊山玩水，後來更賺到數千萬元價差，令他心生羨慕，便在2008年買進中信金，想如法炮製。沒想到一買進就遇上金融海嘯，「心裡雖然怕，但評估政府不會讓它倒，就這樣一路往下加碼買到80張。」，直到2014年，陳重銘共存了中信金313張；「其中100多張是6年來中信金的配股配息，而實際買進的200張，則是靠過去10多年，手上的電子股配息貢獻。所以嚴格講，我自掏腰包的成本接近零。」陳重銘強調，自己用過去電子股的股息買進中信金，而中信金會再「自我繁殖」出股息，這樣靠股息養股票的方式，是存股不敗的關鍵。，而目前他的存股策略，就是持續用股息股利將存股標的再買回，增加張數，一直累積到目標500張，就會改買其他個股，進行分散；「我就是布一個500張的局，將來安穩領股利，而股利又可持續分攤個股成本，長遠來看這500張就會變成零成本，但股利會貢獻我一輩子，再拿股利去買其他股票，資產就會越來越多。」，他建議，要存股，就要像定存一樣放著不管，甚至忘記股價，這段過程必須得熬；另外，雖然金融股受惠升息，但有些股價已反映這項利多，對他來說吸引力相對低。「我會避開本益比20倍以上，殖利率5%以下，且獲利成長性不高的公司；千萬記住，殖利率高不代表好，最好的存股標的還是要能填息，所以公司未來的成長性，永遠是第一考量。」，
台北報導，素有「街口小霸王」之稱的街口金科董事長胡亦嘉結婚前夕因涉嫌期貨ETF配售不公，昨（24）日和老婆莊郁琳等人遭檢調搜索，話題翻滾了近2天，胡亦嘉終於發聲了！對於近日紛擾，他只在臉書寫下4個字「問心無愧！」，記者陳依旻攝），胡亦嘉婚禮在即，但昨日因涉嫌在2020年間在辦理布蘭特原油2期貨基金配售時，未公平配售予所有投資人，從中獲取不法所得9,000萬元，和妻子莊郁琳等人遭檢調大動作搜索、約談。，今日凌晨，胡亦嘉以1,000萬元交保，南國建設董座楊建一兒子楊立偉以100萬交保、街口投信董事長王律傑以200萬元交保，胡妻子莊郁琳諭令50萬元交保。，街口昨日也發佈聲明，此事件和街口電支和金科都無關，胡也已不再是街口電支負責人，目前無論調查過程與未來判決結果如何，皆不會影響電支業務，
翻攝自官網），台北報導，全球傳動科技證實員工染疫！公司表示，已接獲新北市衛生局通知，樹林廠區有同仁確診感染新冠病毒，本公司將配合衛生局進行疫調及相關防疫作業，據了解，今、明工廠暫時停工，預計周一復工。，全球傳動指出，已針對全廠區環境進行清潔及消毒作業，並配合衛生局進行全體員工之PCR檢測及相關檢疫措施，目前除今、明2日之生產作業受到影響外，此事件對公司整體營運並無重大影響。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，財團法人生物技術開發中心旗下三大技術Tri-mannosyl ADC平台、CHO-C量產細胞株、細胞治療成果逐步發酵，其中，CHO-C 量產細胞株預計複製台康生 (6589) 模式，生技中心董事長涂醒哲於今（25）日指出，生技產業化為重要任務，旗下CHO-C細胞量產平台，可望於今年分拆成立新創公司，資本額約 2 億元，成為中心孵出之第6家小金雞，而三甘露醣抗體藥物複合體平台也可望在第3季技轉授權。，據了解，生技中心自主研發的 CHO-C 量產細胞株，除了是亞太地區首個具有品牌的 CHO 細胞量產平台外，平台也提供多家廠商、共 14 件委託生產和細胞株開發服務，更在去年取得日本訂單，進軍日本委託市場。，記者吳康瑋攝），執行長吳忠勳指出，在疫情緊繃時，生技中心擔起幕後蒐集、盤點台灣疫苗CDMO能量、產業資訊及競爭分析重任；而CHO-C 量產細胞株平台發展成熟，預計年底前成立生技新創公司，後續完成募資後，再與其他策略夥伴進行臨床試驗及進行委託代工服務，依循台康生的商業模式。，吳忠勳指出，台康生的前身也就是生技中心的 cGMP生技藥品先導工廠，專注在蛋白質藥品的生產與開發，技術涵蓋細胞株開發、製程放大、純化、蛋白質及醣類結構分析與品管等，隨著旗下生物相似藥完成解盲、獲得鴻海 (2317) 創辦人郭台銘支持，台康生成為亞太地區最大蛋白質製造商。，記者吳康瑋攝），吳忠勳表示，Tri-mannosyl ADC 平台方面，目前已與歐洲、美國、日本、韓國等多家國際藥廠接觸，並與新加坡公司進行 ADC 共同開發的合作，此外，生技中心也透過該平台開發出抗體藥物複合體新藥，同時取得台灣、澳洲、日本、美國、加拿大及韓國等 6 國專利許可，估計今年將可技術授權產業。，此外，針對細胞治療部分，吳忠勳表示，生技中心已研發出CAR-T與iPSC，並建立iPSC 幹細胞分化技術團隊，鎖定巴金森氏症與聽損障礙切入臨床應用，未來將朝眼睛、神經和免疫系統等治療需求發展。，
ETtoday資料照），台北報導，星展銀行在農曆年前宣布併購花旗台灣消金業務，讓花旗員工極度不安，花旗（台灣）銀行工會今（25）日表示，今日在星展團隊邀請下，前往星展內湖總部進行首度對談．但雙方協商仍進行中，下次將在4月中旬舉行。，雙方就未來員工權益、職涯發展簡單交換意見，花旗企業工會理事長陳培芮表示，肯定星展集團落實深耕台灣的承諾，相信雙方能展現互補性、發揮最大綜效。合併案對客戶、員工、集團等，都屬正向發展。，花旗企業工會同時表明，花旗消金員工兢兢業業，是最勤奮有效率的金融從業人員，值得被好好對待。，星展銀行收購花旗台灣個金業務，預計明年7月31日完成，陳培芮表達花旗員工面臨合併案的不安，許多員工擔憂自身職務及勞動條件是否調動、如不適應的員工將如何安置…等，都是未來與星展協商過程中重要的議題。，星展集團於會中給予正面回應，併購花旗消金業務是星展在台發展重要的里程碑，也回應花旗工會對花旗員工全數留用承諾外，今日更表示，會展現最大誠意與開放的態度，針對員工安置計畫、花旗員工權益及因合併產生文化上的扞格， 若主管機關認為有必要未來也會在適當時機與工會協商出最適切的方案。，
翻攝自Google地圖），綜合報導，微波及衛星通訊系統製造廠台揚(2314)於今（25）日下午4點40分發布重訊公告，董事長暨策略長顏信介逝世的消息，據傳顏信介先前罹患癌症，對此，發言團隊不透露詳細逝世原因，而後續人事規劃，將另行召開董事會推舉新任董事長後再行公告。，台揚是國內老字號的網路通訊廠，公司今天證實董事長顏信介逝世，至於詳細的逝世時間及原因，發言體系指出，由於家屬相當低調，不願公布死因、年紀，公司也不方便擅自透露相關消息。而人事佈局方面，後續將另行召開董事會推舉新任董事長後，再另外對外公布人選。，顏信介畢業於台灣大學電機系並取得交通大學EMBA學位，曾經於美國無線電公司(RCA)服務，自1990年加入台揚團隊，歷任工程部經理、事業發展部協理、策略規劃副總並擔任衛星及行動通訊事業群總經理職務。，2019年，顏信介接任董事長暨執行長；到了2021年卸下執行長職務，由吳永欽總經理兼任執行長，顏信介則兼任策略長，公司說法是「根據本公司傳承繼任規劃」。，
洪寶山，世人皆知，川普欣賞普丁，但誰能料到，繼川普在位四年期間的「退群」之後，普丁也跟進「退群」，不知道這算不算另類的惺惺相惜。，三月二十一日公正俄羅斯黨議員向俄羅斯國家杜馬(俄聯邦會議下議院)提交了俄羅斯退出世界貿易組織的法律草案；三月二十二日俄羅斯不滿被日本經濟制裁，宣布退出與日本簽訂二戰和平條約的談判，並凍結雙方與千島群島爭議性領土相關的聯合經濟計畫。，普丁利用能源戰 將美國推入停滯性通膨深坑，加上三月十六日俄羅斯啟動退出歐洲委員會程式，這下子幾乎可以推測俄羅斯將另組小圈圈，中國必然是拉攏的一員，不甩美國警告大買俄羅斯低價石油的印度可能會加入，土耳其也經常跟美國嗆聲，至於伊朗與北韓都是被美國經濟制裁的國家，也有可能加入。，這樣看來，繼2018年美中貿易戰之後，保護主義進一步抬頭，地緣政治風險隱約走向類似第一次世界大戰時的同盟國與協約國兩大陣營，不排除普丁打算趁著美國受困於高通膨之際，利用能源戰將美國推入停滯性通膨的深坑，拚個兩敗俱傷。，三月二十五日拜登出訪波蘭參加歐洲高峰會共同討論進一步對俄羅斯的經濟制裁，石油禁運是主要的核心議題，此議題攸關重大，華爾街已經開始發出警語，就連聯準會達拉斯聯邦儲備銀行都表示，世界沒有簡單的方法來取代俄羅斯的化石燃料，如果俄羅斯的大部分能源出口在2022年剩餘時間裡退出市場，全球經濟衰退似乎不可避免，破壞也不僅限於能源產品，關鍵的食品和大宗商品價格也面臨同樣情況，這一放緩可能比1991年的衰退持續的時間更長。，歷史上發生過三次石油危機，最近的一次是1990年，起因是伊拉克入侵科威特並導致科威特的石油供給中斷，以美國為首等三十四國聯軍打擊伊拉克，最終伊拉克戰敗並撤出科威特，期間油價從1990年七月底的每桶21美元升至1990年十月的每桶46美元，直到柯林頓上任後，微軟於1995年推出Win 95視窗作業系統，個人電腦時代來臨，才走出經濟衰退。1990~1991年美國聯邦利率處在6.75~4%，因經濟衰退，利率處在調降趨勢直到1993年4月18日的3.75%。，IMF：今年全球GDP不至於衰退，不過由於俄羅斯石油佔歐盟進口的75%以上，卻僅佔美國進口的4%不到，所以很有可能歐盟不會跟進美國對俄羅斯石油禁運的制裁。，IMF比較樂觀，認為雖然能源和食品價格上漲帶來的衝擊，以及因為對俄羅斯實施的懲罰性制裁，將對許多發展中國家造成沉重打擊，同時隨著美國提高利率，金融狀況也會收緊，但今年全球GDP勉強還能維持成長，不至於步入衰退，IMF四月將發布最新預期。，三次石油危機重點，不過回顧前三次石油危機可發現幾個重點：，(1)戰爭的時間長短，1990年的波灣戰爭時間僅一個月左右，實際影響的石油供給相對可控，同時油商囤油、消費者搶油的供需不平衡並未出現，所以利率並未進入到升息週期。，(2)第一次石油危機是阿拉伯國家想利用石油當作武器，要求美國等放棄對以色列的支持立場，迫使以色列退出佔領的阿拉伯國家領土，中間摻雜了產油國不滿西方石油壟斷公司的利益衝突，戰爭的時間長，同時發生了阿拉伯國家的石油禁運。，(3)第二次石油危機因戰爭損壞了石油生產設施，供給發生缺口，助長了心理囤貨、搶油的恐慌心理。這次歐洲的能源危機，混雜了供給短缺、戰爭超過一個月，疫情增加供應鏈瓶頸、戰爭地點是農糧生產大國、升息週期等變數，僅差心理預期這項關鍵因子還沒到位，相信這將是影響聯準會升息強度與週期有多久的關鍵。，四十年來預測經濟衰退最準，三月二十一日聯準會主席鮑爾在美國全國商業經濟協會年會上表示，「如果未來一次或多次會議上有必要升息超過一碼(0.25%)，我們將這麼做。」鷹派之王─聯準會聖路易斯分行總裁布拉德三月二十二日接受彭博電視採訪再次強調：「對今年利率提升到3%以上的建議(目前聯邦利率為0.25~0.5%)。」，消息一出，美債殖利率上揚，截至三月二十二日為止，兩年期美債殖利率收2.18%，五年期、十年期、二十年期、三十年期美債殖利率分別為：2.39%、2.38%、2.71%、2.6%，五年期與十年期美債出現倒掛，二十年期與三十年期美債出現倒掛，如果維持一段不算短的時間的話，那麼過去四十年來預測經濟衰退最準的工具給的警訊就得仔細看待。，非必需和科技產品  庫存過剩風險提高，當然，在高通膨和聯準會升息的雙重夾擊下，華爾街最近的熱門話題之一就是何時會陷入衰退，儘管殖利率倒掛並不保證會出現經濟衰退，摩根士丹利的經濟週期模型還是給出了一個最新的預測：五至十個月！，理由之一是，各國政府因疫情衝擊而過度滿足民眾的需求，但這種救急措施是不可能長期持續，而且供應鏈瓶頸造成過度訂購，導致了庫存意外的增加，簡單說，2020-2021年的主軸是什麼都缺、什麼都買，2022年是庫存過剩的風險正在提高中。，最近顯卡的大幅下跌，TDDI的提前降價，再回溯到聯電前次法說會的二十八奈米2023年小幅供過於求的論點，今年需要特別注意非必需消費品和科技產品的庫存問題。，俄烏戰爭 晶片荒有解？，車用晶片是當前半導體供應鏈最吃緊的一環，從三次石油危機期間，全球汽車銷售量都有較大幅度的下滑，第一次石油危機期間：世界汽車產量由3992萬輛下降到3300萬輛，降幅17.3%。第二次石油危機期間：世界汽車產量由4230萬輛降低到3852萬輛，降幅8.9%。第三次石油危機期間：1990年下半年，世界汽車產量由4970萬輛降低到4698萬輛，降幅達 5.47%。或許俄烏戰爭就是缺芯的解方。，不過，另一方面，高油價反倒成為新能源車的發展機會，這次俄烏戰爭引發的大宗商品上漲潮中，少被台股投資人注意到的是電池級碳酸鋰出廠價最高已達到每噸五十三萬人民幣(下同)，記得去年底、今年初還在每噸三十萬，三個月不到，漲幅超過七成。，高油價推一把  新能源車類股可留意，一般而言，電池價格上漲10%，對應每度電成本上漲一百元左右，以整車帶電量50wh計算，對應整車成本上漲五千元以上，三月份以來已經有超過二十家新能源車公司，近四十款車型宣布漲價，其中以特斯拉七天連三漲，分別是三月十日Model 3高性能版和Model Y長續航、高性能版均漲價一萬元；三月十五日Model 3後輪驅動版、高性能版和Model Y長續航、高性能版漲價1.8~2萬元；三月十七日後輪驅動Model Y漲價15,060元，第二季或可注意新能源車相關的投資機會。，
綜合報導，外資券商「邊喊進、邊偷賣股票」、連18日賣超台積電，交易所大動作全面調查，引發市場熱議。據《Ettoday新聞雲》記者整理股市觀測站上「券商對媒體報導說明」中，俄烏大戰至今一個月超過5篇大幅調高台積電目標價，宣布時間點對照外資都是大幅賣超，但最近外資報告轉向，看空半導體下修台積電目標價，但外資卻連3個交易日買超1萬8756張，引發網友討論。，台積電股價今開高走高，開盤以597元開高，上漲6元，盤中持續強勢，尾盤以598元作收，上漲7元或1.18%，不理會美系外資昨（24）日調降台積電目標價，由855元調降至842元。，外資券商「邊喊進、邊偷賣股票」引發投資人不滿，金管會大動作全面調查。證交所23日更火速動員稽查組人員展開查核，並研擬六大調查項目，要求外資券商限期書面說明。，根據公開資訊觀測站顯示，自烏俄戰爭開打以來，外資就不斷大賣台積電提款，導致台積電股價大跌，一度跌至550多元，但外資一邊大賣的同時，卻又不斷出報告喊買台積電，還調高目標價至900元天價。，在外資大賣同時，散戶也趁低價搶進，到今日早盤，台積電股價已經回到近600元，今日股價最高來到598元，上漲7元，上演小資族力拚外資戲碼。不過就在台積電股價回升的同時，美系外資又來了，有兩家美系外資在近日都下修台積電目標價，一家由855元下修13元至842元，另一家則從900元下調至810元，這樣的操作，更引來股民熱議，外資是不是想藉此壓低台積電股價再低接買回。，
慧洋提供），台北報導，慧洋-KY(2637)去年EPS11.05元，今(25)日董事會通過盈餘分配案，公司為創造穩定投資價值，預計將配發現金股利5.5元以回饋股東，配發率為五成，以今日收盤價84.7元計，現金殖利率達6.49%。，慧洋表示，2021年散裝航運市場呈現供不應求狀態，主要係因過去散裝船舶造船數量偏低，加上塞港問題拉長船舶週轉天數，散裝船運費及日租金不斷攀升，帶動慧洋2021年合併營收為新台幣191.69億元，營業利益82.58億元，稅後淨利82.45億元，均創歷史新高，更首次賺超過一個股本，每股稅後盈餘高達11.05元。，為創造穩定投資價值，慧洋110（2021）年度預計將配發現金股利5.5元以回饋股東，配發率為五成，同時公司亦將獲利用於改善財務結構。，由於產業特性，加上慧洋穩定訂造新船的政策，使得公司負債比偏高，而2021年度獲利創高，慧洋不僅與全體股東共享，也著手改善集團財務結構，負債比從2020年底67.85%，降至2021年底57.86%，大幅減少10個百分點。，船隊規劃方面，慧洋2021年總計交付7艘中小型節能新船、並處分10艘船舶，2022年則預計有各3艘Handy及Panamax將加入營運，目前公司船隊規模為137艘，平均船齡約7年。，展望今年，俄烏戰爭後續將如何影響散裝航運市場，慧洋表示仍有諸多因素需要觀察。現階段而言，油價飆升、原物料進口國轉往他國採購而導致航程增加，皆有可能提升運費，然而原物料需求量是否能由其他地區完全補足，以及後續各國經濟制裁的影響，仍需要持續觀察。，惟散裝船舶自疫情復甦後，仍處於供需失衡的狀態，2023年環保新規上路，將使船舶供給更加緊縮，慧洋擁有最大數量船隊與最高節能船比重，可望持續領先市場。，
高適，高通膨將導致可支配所得減少，已讓美國二月消費者信心指數創下二○一一年以來最低水平，聯準會打通膨的升息動作，又將讓美國經濟招來衰退的命運，近期美國公債殖利率已出現倒掛情況，預告未來衰退機率已大幅增加。根據摩根士丹利的經濟週期模型指標，目前美國經濟處於「擴張」階段，按目前速度，可能會在二至四個月後見頂，並在五至十個月後轉為「衰退」。，景氣不確定中尋找明燈，經濟衰退預期成為市場共識後，除了會進一步降低民眾消費意願外，也會降低企業投資及廠商生產的意願，讓經濟走向一個惡性循環。對以外銷為主的台灣經濟來說，將會是一大警訊。，目前中國智慧型手機及消費性筆電供應鏈均已出現砍單的情況，若品牌銷售遲遲無法回溫，面對逐步堆高的庫存，電子產品庫存調整、砍單的範圍恐怕就會擴大。，在經濟衰退、企業資本支出觀望、民眾消費縮手及產品銷售減少等預期下，台灣廠商今年營運展望不確定性大幅增加，或多或少都會有下修的風險，少數營運展望明確且樂觀，今年營收及獲利又還能維持成長趨勢的廠商，自然就會成為股市中的資金避風港。，從近期投信的買超股，就可明顯看到資金轉向營運成長較為明確的產業或個股，例如近期積極買超的鋼鐵、記憶體、矽晶圓及車用二極體等，多是今年營運展望出現價量齊揚的產業，帶動股價表現優於整體台股，當中不乏領先創高的個股。，漲價才能抗通膨，首先，在價的方面，因現階段萬物皆漲、生產成本高企，如果廠商的產品無法漲價順利轉嫁增加的成本，今年毛利率勢必會受到侵蝕，最終影響今年獲利及EPS，對股價相當不利。有辦法漲價的廠商，才能維持獲利率水準，降低財測下修的風險。，目前鋼鐵產業漲價效應已轉趨明確，上游原料因烏俄戰爭出現飆漲，推升國際鋼鐵價格後，國內鋼鐵龍頭中鋼(2002)於三月中調漲四月及第二季內銷盤價，子公司中鴻(2014)隨後也調漲四月內銷及五、六月外銷盤價，鋼筋廠豐興(2015)則連三周調漲鋼筋的內銷盤價。，記憶體產品中的利基型DRAM合約價已領先上漲，根據集邦科技及模組廠報價，二月DDR3報價月增2％至3％，創下近五個月來新高，並預估第二季再上漲5％以內。由於DDR3短線並無新產能開出，供給吃緊情況應會延續到下半年，在此之前價格將易漲難跌。，日本矽晶圓廠勝高(Sumco)表示今年初已適用新簽長約，十二吋及八吋矽晶圓全面調漲10％，在二○二四年新廠新產能開出前，矽晶圓產業都將處於供不應求狀態，報價會逐年階段性漲價。，國內矽晶圓龍頭環球晶(6488)也表示，矽晶圓產能擴充幅度追不上晶圓廠擴產，同樣認為矽晶圓供不應求情況會延續到二○二四年，今年產能全線滿載且都已賣光，漲價效應會在上半年明顯發酵。，全球車用二極體龍頭朋程(8255)，六大車系都採用其產品，去年底持續與客戶簽訂長約，今年一月已正式漲價。汽車產業走向電子化、智慧化趨勢，車電系統導入導航、溫度、影像監控、安全偵測等感測器或設備，均會帶動車用二極體需求。，新產能提供營運成長動能，另在量的方面，上述產業在市場處於供不應求狀態下，可擠出新產能的廠商，在享有漲價利益的同時，還能獲得訂單量增加的成長動能，對總營收或總獲利表現將會有正面的助益。國內鋼鐵廠雖未有新產能，但因歐洲最大鋼鐵廠Azovstal遭俄軍砲擊，中國鋼鐵重鎮河北省唐山全面進入緊急狀態，當地鋼鐵廠停產，市場預期需求有轉移至國內廠的機會，增加潛在接單量。，DDR3製造廠中，華邦電因高雄廠每月新增一萬片產能將於第四季投片，市場預期屆時營收動能將會進一步轉強，記憶體IC設計廠晶豪科(3006)則是透過在代工廠投片的製程微縮來增加總產能。矽晶圓廠環球晶及台勝科(3532)新產能將於二○二三年及二○二四年陸續開出，加上合約價已漲價，未來新產能所貢獻的營收相較於現在，也算是呈現價漲量增的情況。，※精彩全文，詳見《理財周刊》1126期，2022.03.25出刊。，
謝金河，今年以來困擾全球的變數，包括油價高漲、通膨升溫，再加上俄羅斯入侵烏克蘭，又加劇通膨壓力，聯準會在三月升息一碼後，鮑威爾再度預告五月升息兩碼，這些因素都不利股價的上漲，不過，儘管變數猶存，但各國股市都出現大反彈。，以核心的美國股市為例，五大指數多數站回年線，這一波道瓊指數從底部彈升二六○九．一九，彈幅八．○九％，S&P 500反彈九．九一％，Nasdaq彈升十二．六五％，費城半導體指數彈升十五．○二％，美國領先下跌的科技股至少都收回跌勢五成的失土，像Apple回到一六八．八二美元，市值重返二．七五兆美元，Tesla市值又站回一兆美元，Nvidia市值回到六六五七億美元，比TSMC多了一千億美元。，晶圓代工股跌坐地上，另一個是超級弱勢的香港股市出現「死貓跳」的大反彈，阿里巴巴祭出二五○億美元回購，股價絕地大反攻，恆生指數從一八二三五跳升到二一九○六，一口氣彈跳二○％以上，國企股也跟著彈升，亞洲股市的日本在貶至一二○兌一美元的弱勢日圓助功下，日經指數彈升二六○二．七三，彈幅是十．五五％。值得注意的是過去兩年，台幣升值，漲勢經常名列前茅的台股，這回漲幅遠遠落後，台股加權指數從最低的一六七六四．七八彈升到一七七三一．三七，只彈升六％左右，這是近三年強勢台股十分不尋常的景象。，台股的弱勢當然與外資瘋狂追殺台積電、聯電的晶圓雙雄有關，在三月十七日台股出現逾四百點反彈之前，晶圓雙雄一直是外資提款機，到三月十六日為止，外資賣超台積電四四五九四七張，賣超聯電六八三四四一張，瘋狂提款，導致晶圓雙雄異常弱勢。，這一波台積電從六八八跌到五五五元，這是近幾年來罕見跌破年線的景象，一直領航台股的晶圓代工股，這次都成了外資殺戮的對象，例如聯電從六八．五元狂殺到四九．五元，力積電從八○．三元殺到四九．七元，世界先進從一六八元跌到一一四．五元，晶圓代工股跌坐在地上，這是台股無力最主要原因。，在美國上市的TSMC ADR也表現弱勢，這一波台積電ＡＤＲ最低跌到九九．○七美元，彈升到一○七．○四美元，彈幅是八．○四％，聯電ＡＤＲ從八．七六彈升到九．四七美元，彈幅是十．八九％，但是同為晶圓代工的GlobalFoundries（GFS.US）在同時間股價從四三．五九大漲到七七美元，彈升七六．六五％，GFS才剛剛在去年第三季轉虧為盈，晶圓代工市占率約四％，聯電至少有七％，但是GFS在美國表現強勁有力。，到目前為止，二十二日GFS在美國收盤七五．四一美元，市值三九二．七三億美元，如果會GFS比照UMC，聯電股價真的很委屈，聯電ＡＤＲ二十二日收盤九．四七美元，市值二四九．九六億美元，GFS市值比UMC多出一四二．七七億美元，大約是四○六九億台幣，如果把力積電的一九一六億、世界先進的二○二四億加進來，台灣除了台積電外的晶圓三雄加起來，市值居然比GFS還少，GFS在晶圓代工市場市占率四％，聯電七％、力積電二％、世界先進一．五％，台灣晶圓三雄加起來九．五％的市占率市值居然輸給四％的GFS，這是不可思議的景象，這也代表這一輪外資把台灣半導體股殺低了。，航運三雄落後國際同業，台股的弱勢當然與半導體類股的積弱不振有關，如果說成熟製程到二○二三年會供過於求，那麼GFS理應跟著跌才對，但為什麼GFS可以再創歷史新高，這是台股的相對落後性，也提醒外資把台灣的半導體殺得夠低了！這一波Nvidia股價從二○六．五大漲到二七二．三八美元，漲幅三一．九％，比台積電好太多，如果從美股的表現來看，這一波台股漲勢落後最主要原因當然是半導體股價的弱勢。，第三個是貨櫃航運股的落後，這次俄烏戰爭加大地緣政治的變數，全球貨櫃航運股又大漲，日本的ONE集團旗下三家航商全都衝上近年新高，日本郵船今年從七九七○日圓大漲到一二四九○日圓，商船三井從七七四○大漲到一一六四○日圓，川崎汽船從六一九○日圓漲到九四五○日圓，紛紛寫下十多年來的新高價。，全球貨櫃船商的運量，日本的ONE、德國的赫伯羅特與台灣的長榮在伯仲之間，這次赫伯羅特漲到三五五．四歐元，市值約六○八億歐元，超過一．八兆台幣，已經比長榮的七五三九億台幣多出一兆以上，這兩年港股跌幅冠全球，但東方海外從三○．八港元大漲到二四九港元，股價不斷挑戰高點。在香港掛牌的海豐國際、中遠海控股價也都在高檔。，最近在美國掛牌的以色列航商ZIM宣布一股配十七美元，殖利率拉升到八七．九九％，股價從十一．三四美元大漲到九一．二三美元，這個大配息令人驚艷。目前馬士基股價在二三一○○丹麥幣左右，也都在高檔。全球貨櫃航運股都在創新高的附近，去年從二一二○韓元大漲到五一一○○韓元的現代商船，今年從二一一○○漲到三七六五○韓元，表現也不差。，台灣的貨櫃三雄這次也表現弱勢，這當中，台驊大賣長榮，加上長榮兄弟鬩牆爭端再起，與長榮的減資糾葛在一起，添加了很多變數。，長榮減資將提升本益比，最近市場上對長榮減資有許多不同看法，這一次長榮減資六成，股本將從五二九．○八億減為二一一．六四億元，籌碼減去六成，未來股價會更具活力，市場批評長榮在景氣時應該擴大資本，而不是縮減資本，其實長榮在二○一八年貨運最不景象的時候，逆全球之勢大舉擴張船舶噸位，這一年來，二．四萬ＴＥＵ的大型貨櫃船交船就有四艘，在航運最不景氣的時候，長榮大舉造船，資本投資都下去了，現在新船加入營運，長榮的脫硫船舶密度世界最高，這一輪的擴張領先全世界，這一次縮減股本，有利於未來提升本益比。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2188期精彩當期內文轉載》，
綜合報導，學測成績已放榜，考生們也開始為要唸什麼科系煩惱。一名網友表示，醫牙電法商都是未來出路很明確的科系，反觀一些學術型科系畢業後不知道能做什麼，文章引發網友熱議，其中「哲學系」被點名的次數最多，第二則是數學系。，一名網在PTT以「什麼系最容易被問「唸這個以後要幹嘛？」為題發文，表示「醫牙電資法商就是相當就業導向，而偏學術類的科系，比如說文史哲、物理化學生物之類，就業面就比較不明確」，或是也可以說成出路很廣，那到底哪個科系最容易被問「念這個以後要幹嘛？」，貼文一出不少文學院的科系都榜上有名，特別是「哲學系」，網友們認為，雖然文組的出路不明確，但如果是讀和學校學科相關的科系，只少還能選擇當老師，但哲學系真的不知道可以做什麼，「絕對是哲學系」、「哲學吧！」、「哲學系一般人哪知道他可以幹嘛」。，數學系也被許多人點名，但還是有人不這麼認為，「數學會賺的很賺啊，金融業精算師、博弈業」、「數學唸出來才發現能做的事很多」、「講數學系的太不懂了吧」。，
港務公司提供），台北報導，臺灣港務公司基隆港務分公司所轄臺北港，2-1期面積約37公頃，其中倉2-1面積13.5公頃、倉2-2面積13.8公頃及倉3-1面積9.5公頃，已於110年12月完成造地，公共設施工程預計於111年第2季動工，114年底完工，基隆港務分公司預訂於111年4月上旬舉辦招商說明會，物流、倉儲、加工、製造等19種業務均可進駐。，港務公司說明，台北港為北部地區最大國際商港，地理區位良好，可提供完善港埠資源予產業界開發使用，110年臺北港貨櫃運量創歷史新高達200萬TEU，整體貨運量也達到8,966萬噸。臺北港營運區域劃分為東碼頭區、北碼頭區、南碼頭區及物流倉儲區等4大港區，其中前3個港區已完成招商，汽車物流、海運快遞及離岸風機水下基礎，更是獨步全臺之特色產業。，物流倉儲區為近年來重點開發港區之一，共分4期進行開發，1期和2-1期部分土地於110年2月通過業態環評，設定為自由港區開發使用。，貿易、倉儲、物流、貨櫃(物)之集散、轉口、轉運及承攬運送、報關服務、組裝、重整、包裝、修理、裝配、加工、製造、檢驗、測試、展覽、技術服務等，多達19種營運樣態，均可利用臺北港優良之地理區位及營運環境，發揮全球運籌管理優勢。，1期土地已於110年完成招商，引進跨境電商、冷鏈物流等產業進駐。物流倉儲區2-1期歡迎有意進駐臺北港之潛在業者及各界共襄盛舉。，
取自免費圖庫pixabay），綜合報導，高雄一名網友北漂找工作，身為工程師的他，想在台北找80萬的工作，卻沒人肯要他，不禁崩潰大呼「怎麼交女朋友？」對此，鄉民一面倒狂噓，直言「應該是開太低，人家怕你有什麼問題。」，網友在PTT發文提到，今年30歲的他是高雄人，自稱「高級專業python大碼農」，不過最近他在台北找工作處處碰壁，發現根本沒人要他，讓他不知該如何是好。，原po無奈表示，「我想說台北100萬是基本，還自降20萬耶！這樣我要怎麼交女朋友，30歲找台北年薪80萬工作找不到，是不是我太廢？連工作都沒人要我。」，取自免費圖庫pexels），對此，鄉民紛紛吐槽，「不要破壞行情，要開100讓人資殺價」、「改到新竹直接300」、「碼農80萬哪有這種低行情」、「碼農找不到破百，應該是自己的問題吧」、「賣不掉漲價賣都不懂嗎」。，還有網友看他一個工程師北漂，年薪還只開80萬元，忍不住勸他回鄉，「80萬...除非住家裡，不然回自己縣市吧」、「乖乖待在高雄」、「80萬去台北幹嘛？台北生活成本很高」、「台北80萬很難活吧」。，►殺到快對折！日本直送「北海道鍋物組」　花咲蟹、根昆布高湯超鮮甜，
綜合報導，日系外資看好元太（8069）後市喊買，目標價193元，本土法人更是看準元太在電子紙市場的獨家優勢，目標價首度喊上200元。有網友分享心得表示，如果當初在40元買進，沒有賣掉持有至今日，報酬率至少有400%，直言耐心等待才是獲利的關鍵。，原PO在PTT以「元太目標價喊到200元」為題發文，表示日系外資紛紛看好元太（8069）後市，「預期彩色電子紙、電子貨架標籤（ESL） 需求成長，將是該公司今、明年兩大動能」，目標價升至193元，更有本土法人看準它在這塊市場的優勢，目標價首次喊到200元。，原PO也寫下自己的心得表示，曾在40元時買入元太，但41元就賣掉，如果當初長期持有到現在，報酬率至少有400%，「這也說明了獲利是用耐心等出來的」，像是元太這種電子紙業的龍頭未來可期，「而且真的使用過電子紙閱讀器的（人），就知道在閱讀體驗方面，真的屌打平板。」，貼文引來網友不同的回應，有網友認為「目標價出來囉」、「鰻魚飯好貴」、「喊就是噴」、「都靠饅魚飯換新車了，水手還在咕嚕咕嚕，笑死」、「目標價已到」、「誠實的目標價，建議金管會頒發獎狀以資鼓勵」。，不過也有人表示，「電子標籤台灣便利商店都不會用啦太貴，沒搞頭」、「等到台灣便利商店開始用就沒價值了」、「這是給歐美日潮潮商家的用」、「現在大家大部分都用網購去實體店家買的會變少，下去」、「全聯有在用電子標籤」、「有些大潤發也用電子標籤了」。，
車用晶片的供需缺口仍然未解，所幸晶圓代工產能陸續開出，晶片廠出貨有望成長；聯發科、義隆高毛利的車用領域深耕已久。，吳禹潼，根據知名研調機構IC Insights最新發布報告指出，二○二一年車用晶片出貨量達到五二四億顆，年增三成，成長幅度遠遠高過整體半導體出貨量的二二％增幅，同時也是達到從二○一一年以來車用晶片出貨成長幅度最高的水準。不過，在需求激增的前提之下，即使供應商的產能及出貨量已經大幅提升，整個車用晶片市場仍然嚴重短缺。，其實，為了擴大車用晶片的整體供貨量，台積電、聯電等國內的晶圓代工大廠在內，都已著手投入增加車用晶片產能，除了晶圓代工廠外，國際的ＩＤＭ大廠，包括：瑞薩、英飛凌、意法半導體等等，自有產能幾乎也都已經調配至生產車用晶片之上，由此可以看出，汽車應用領域儼然成為現階段及中長期半導體業者積極布局的終端市場，且未來成長性不容小覷。，車用晶片仍然供不應求，不過，從去年以來全球爆發車用晶片荒，再加上未來智慧汽車將大幅提升晶片的用量來看，發展車用ＩＣ確實已經是大勢所趨。於此同時，台廠當然也不會缺席。值得一提的是，過往車用電子產業的發展，多半會受到汽車原廠技術偏好與國外大廠合作的限制，再加上只要是與安全性有關的晶片，幾乎都需要經過好幾年以上的認證期，才能有通過品牌車廠合格門檻的機會。，因此，除了國際ＩＤＭ大廠外，其餘ＩＣ設計廠商想要跨入車用領域時，絕大部分還是會先以先進駕駛輔助系統（ADAS）以及資訊娛樂系統等領域作為敲門磚。包括國內ＩＣ設計龍頭大廠聯發科，還有瑞昱、原相、晶相光、義隆、凌陽、偉詮電、威盛、鈺創都是如此。，首先來看，國內龍頭聯發科向來布局甚廣，當然不會放過高毛利的車用領域，自二○一六年底宣布正式進軍車用晶片市場，專注為汽車產業帶來創新的解決方案並且推出Autus品牌，計畫專攻以影像為基礎的先進駕駛輔助系統、高精準度毫米波雷達、車用資訊娛樂系統以及車用資通訊系統等四大主要領域，各項產品幾乎都已經通過客戶的認證，並且開始進入放量出貨階段，對其營收表現的挹注也將持續走揚。，車用乙太網路為大勢所趨，另外，由於車內電子產品日益增加，帶動傳輸資料的速度與用量需求也增加，因此有別於傳統車款的通訊技術採用重量較重的纜線，目前新世代的車種多半改用乙太網路晶片，以達到大幅減輕車子重量的要求，針對車用乙太網路，包含恩智浦、博通都是相關供應鏈廠商，除了國際大廠外，國內素有「網通大廠」美名的瑞昱，也是當中的佼佼者。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2188期精彩當期內文轉載》，
記者李佳蓉攝），綜合報導，一名網友好奇表示，有認識的人年收250萬元，財產年增2萬，沒貸款、沒房租，每個月花20萬以上，「這種財力大概是什麼生活等級？」這番話釣出一寶爸，透露每個月基本開銷絕對超過這數字，同時也感慨「就是一個有車、有房、有小孩、有社交的正常家庭而已。」，對於PTT網友的提問，一寶爸不禁笑虧，「這位年輕人你還沒成家吧！我們夫妻加一個2歲小孩，共3人在台南生活，去年我的總花費是153萬，我老婆是90萬，共243萬元。」，從他PO出的每月基本開銷來看，房貸加車貸就要5萬、托嬰中心2萬、雙方孝親2萬、全家醫療保險跟所得稅2萬、小孩尿布跟教具等雜項2萬、全家伙食2萬、休閒娛樂1-2萬、水電瓦斯管理費房地稅等1萬，「這些加起來就近18萬元，其他沒計入的花費，例如送老婆生日禮物、養車費、買雜七雜八東西，加一加絕對20萬以上。」，翻攝自PTT），對此，鄉民紛紛回應，「你已經是PR90以上的家庭了」、「有錢人，羨慕」、「你這樣不行啦，鍵盤省錢達人會7pupu」、「炫耀文」、「哇金字塔頂端的開銷」、「這叫正常個屁」。，而過來人也相當有感，直言「小孩絕對是最燒錢的」、「你小孩隨便養，一年都要燒掉50萬」、「正常，一般三口小家庭都是這樣，頂多孝親沒有」。，
聯發科董事會三月中旬釋出配息和釋股兩大消息，市場關注子公司ＩＰＯ進度，受惠ＴＷＳ高速成長，小金雞達發未來掛牌將掀熱潮。，周佳蓉，ＩＣ設計大廠聯發科三月十六日董事會中通過決議，今年將配發五七元現金股利，另以資本公積再配十六元特別股利，共計七三元，創下歷年來新高，股價隔日更呈跌深反彈之勢跳空向上，再度挑戰千元關卡。其中，反應的不僅是二一年大賺七個股本的好消息，另一關注重點，在於旗下子公司即將登興櫃的進程，董事會同時公告以每股六五○元、交易總額近九五億的價格，出售達發十％股份予凱雷集團、國泰金控、中華開發金控等風險投資基金和機構投資者，最快六月底前將興櫃掛牌，不過這間達發科技又是何方神聖？它何以達成全台最大半導體私募案的創舉？，ＴＷＳ的未來仍大有可為，達發科技資本額為十四．五五億元，由聯發科二○一四年創立的創發科技與絡達科技合併而來，主要研發藍牙無線音頻（Bluetooth Audio）、全球導航衛星系統晶片（GNSS）及全球定位系統GPS晶片的無線通訊產品、寬頻網路與乙太網路等固網通訊晶片產品。最主要業務的「藍牙晶片」也跟隨著ＴＷＳ耳機等市場高速發展，使達發科技日益壯大，假設以目前達發資本額，乘上私募價六五○元來計算，未上市前市值已高達九四五億元，更有望成為台股史上最大的半導體ＩＰＯ案例。，眾所周知，手機取消三．五五mm耳機孔是從iPhone 7推出後開始的，蘋果借勢推出第一代真無線藍牙耳機（ＴＷＳ）─AirPods，至此之後ＴＷＳ蓬勃發展的時代降臨。除了AirPods出貨量從剛推出時不到二千萬台，二一年來到八六○○萬台，而整體ＴＷＳ市場出貨量更在二一年衝到約三．五億台，從研調機構Canalys數據中顯示，全球個人智能音頻裝置包含ＴＷＳ、無線耳罩式耳機、無線頸掛式耳機在內，總出貨量雖然成長，但從一九年的雙位數成長逐漸有了趨緩之勢，觀察其中，ＴＷＳ出貨占比卻逆勢提升到六成之上，第四季出貨量更首度突破一億台，顯見ＴＷＳ在未來仍是無線耳機市場的成長主力。，白牌ＴＷＳ攻城掠地，與傳統耳機相比，ＴＷＳ擺脫了線材的束縛、運用了藍牙技術與播放源進行連接，也能達到即用即連、小巧便攜的聽覺享受；在用戶體驗上，藍牙技術的發展與進步也是推升ＴＷＳ產品不斷進化的推手，比如ＡＮＣ主動降噪、ＥＮＣ通話降噪、自定義ＥＱ、空間音頻等，藍牙版本也從四．○版本、四．一版本升級至如今的藍牙五．二版本，更增加了傳輸穩定性與續航時間。，拿來與傳統藍牙相比，藍牙四．二版本的傳輸距離最大可達五○公尺、藍牙五．二最大可達三百公尺，傳輸速度更是藍牙四．二的兩倍，而藍牙技術聯盟ＳＩＧ發布的最新一代的傳輸協議LE Audio，基於藍牙五．二所內建的「低功率音訊」的新技術規格，將可使用更省電及低功耗的無線電波來傳輸音訊，提供音訊分享、支援助聽器、提高耳機和語音助理性能等新功能，也為音訊技術帶來顛覆性的改革。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2188期精彩當期內文轉載》，
萬海提供），台北報導，萬海航運(2615)繼2021年訂造13艘近13,100箱(20呎櫃)全貨櫃輪後，今(25)日再向韓國三星重工訂造5艘13,100箱新船，展現擴充長程線決心。萬海本周三1艘2038箱貨櫃船命名，預計本月底交船，後續累計共有45艘新船建造中。，雙方於上午假萬海航運內湖辦公室舉辦簡單隆重的線上簽約儀式。這5艘新船預計全數於2024年內陸續竣工交付，每艘造價1.318億美元，共6.59億美元。，這批船舶將採用最新設計與設備，符合環保規範、節能減碳目標並取得國際知名專業驗船機構「智能船舶」(Smart Ship Notation)的認證，進一步優化萬海航運船隊結構。，萬海航運目前營運船隊有146艘船舶，持續優化船隊營運競爭力，此批新造船，因應未來營運需求，有助於中長航線市場發展，提供客戶更加穩健與專業的服務網絡。，
洪寶山，我們距離第三次世界大戰有多遠呢？烏克蘭總統澤倫斯基三月二十日表示準備和俄羅斯總統普丁面對面和談，但也警告若談判失敗，恐意味著兩國之間問題將演變為「第三次世界大戰」。是的，就算不是身處亂世，可預見台海將是下一個大國地緣政治博弈的衝突點。，俄烏大戰已雙輸 美國才是大贏家，自二月二十四日俄羅斯開始「特別軍事行動」，截至三月二十一日為止，已經第二十六天，根據三月十九日聯合國統計，烏克蘭平民至少847人死亡，1399人受傷，因為戰況激烈，一般相信實際數字遠超於此數，美國官方估計俄羅斯約五至六千人死亡，受傷者約死亡人數的三倍，烏克蘭主要城市被俄羅斯飛彈炸得滿目瘡痍。，俄羅斯被歐美逐出SWIFT，超過四百家跨國企業退出俄羅斯市場，造價一百億歐元的北溪二號被德國宣布暫停啟用，在這場戰爭中，當事人俄烏雙方沒有人是真正的贏家。，歐盟少了北溪二號與俄羅斯的石油，被迫延長核電廠退役時間，重新擁抱煤炭發電，至少到年底，歐盟的能源危機還不能解除。中國夾在明擺中立、暗挺俄羅斯的狹縫中，以拖待變。，美國無疑是這場戰爭的最大贏家，拜登成功的把高通膨壓力，轉移給俄羅斯背黑鍋，同時還可以抓中國金援或軍援俄羅斯的小辮子，趁機藉口升級經濟制裁，還成功把北約團結起來，站在美國同一邊，見識了拜登擅長的外交手段的厲害，還替美國的軍火商及頁岩油業者爭取了不少生意，可以說是唯一的贏家。，俄提停火條件苛 轟炸烏東更兇，據烏克蘭《每周鏡報》三月十五日報導，俄羅斯停止在烏克蘭特別軍事行動的前提是基輔滿足六項具體要求。莫斯科總共向烏克蘭方面提出了六個條件，其中五個要寫入烏克蘭憲法。，第一，烏克蘭放棄加入北約，保持中立地位，俄羅斯願意成為烏克蘭安全的保障者。第二，賦予俄語烏克蘭第二官方語言地位，取消所有針對俄語的限制。第三和第四是承認頓涅茨克和盧甘斯克的獨立，承認俄羅斯對克里米亞的主權。第五個條件是烏克蘭去納粹化和禁止極端民族主義、納粹和新納粹黨派和社會組織的活動，廢除現有的美化納粹和新納粹的法律。第六是烏克蘭的非軍事化：完全放棄進攻性武器。，隨著俄烏軍事戰局膠著、歐美經濟制裁影響，三月十九日俄羅斯外長拉夫羅夫表示，希望特別軍事行動以簽訂烏克蘭中立地位協議，同時保障烏克蘭安全的情況下結束。但同日烏克蘭總統辦公室顧問波多利亞克表示，烏俄雙方的談判可能將持續數周，因為三月二十日澤倫斯基強調，有一些妥協是烏克蘭方面不能接受的，比如承認頓涅茨克和盧甘斯克的獨立，承認俄羅斯對克里米亞的主權。，於是俄羅斯改變戰略，集中火力包圍轟炸烏東境內最後一塊拼圖─馬立波，要將新納粹主義的亞速營的根據地拿下，迫使基輔投降。，美國要全球獨強 難放棄冷戰思維，許多國家都主動當和事佬，試著勸說普丁停戰，法國、德國、土耳其、以色列等國勸說失敗後，不過，在普丁極度不相信西方的情況下，鐵了心要用拳頭走自己的路。於是媒體將希望指向中國習近平，三月十八日拜登與習近平視訊一小時五十分鐘，拜登直白地說：「挺俄要付出代價」，習近平強調：「台灣問題如果處理不好，將會對中美兩國造成顛覆性影響。」拜登：「美國不尋求同中國打『新冷戰』，不尋求改變中國體制，不尋求通過強化同盟關係反對中國，不支持『台獨』，無意同中國發生衝突。」習近平：「國家關係不能走到兵戎相向這一步。」，說穿了，中國怎麼可能棄俄友美！就如同中國官媒《央視》旗下《中國環球電視網》主播劉欣在推特上的一段話，「Can you help me fight your friend so that I can concentrate on fighting you later?」疑意指，「你可不可以幫我打你的朋友(俄羅斯)，所以我接下來就可以專心打你(中國)？」對美國而言，放下冷戰思維，就等於放棄全球獨強的地位，那我的美國貨還有市場嗎？所以在西方定調不在烏克蘭境內跟俄羅斯直接作戰，這場仗後面的發展，不是俄羅斯先垮，就是烏克蘭戰敗。，第三次世界大戰 敵人是經濟衰退，對全球金融而言，就算這場仗結束，俄羅斯也挑明了：「不會尋求跟西方和解，西方的經濟制裁將造成不可逆轉的影響。」於是少了全球石油出口四分之一的俄羅斯，以及中國堅持動態清零抗疫原則，高通膨真的會被聯準會今明兩年十次升息給壓制嗎？也許，比第三次世界大戰更早來臨的是下一次的經濟衰退。，
永慶不動產龜山萬壽加盟店提供），桃園報導，桃園龜山哪一區段的房市「指名度」最高？專家表示，區公所商圈的生活機能完善，且「門前有小河、後面有山坡」，生活環境相當舒適。此外，該商圈坐擁捷運建設大利多，目前單價卻比鄰近的長庚特區便宜5萬元以上，堪稱「房市隱形冠軍」。，2022第一隻黑天鵝來了！　3大條件逼房市供給量下滑，周業泰指出，區公所商圈由於開發較早，生活機能相當完善，像是許多長庚特區的居民，都會特地前來「后街市場」採買。此外，該商圈臨近3個交流道，分別為大南、桃園、以及南崁交流道，對開車族來說十分方便。，翻攝自Google Maps），該商圈還享有「我家門前有小河、後面有山坡」的舒適環境。周業泰說，區公所商圈前有南崁西河濱公園；後有虎頭山森林公園，且平均路程皆僅10分鐘就可抵達，真的非常難能可見。，永慶不動產龜山萬壽加盟店提供），接著，周業泰指出，區公所商圈以萬壽路兩側及長壽路週邊的指名度最高。兩路段皆以電梯大樓產品為主力，屋齡10年內的物件，每坪成交落在25萬元左右；10年以上者，則約莫是20~25萬元間。，至於坪數規劃，以35坪左右的3房為大宗，主要吸引新婚夫妻家庭及換屋族群。此外，周業泰提到，該商圈也特別受到，龜山工業區和華亞科學園區的工程師們的青睞。，永慶不動產龜山萬壽加盟店提供），談到未來展望，周業泰指出，區公所商圈的電梯大樓，近兩年已漲了2成之多。而目前，桃園捷運棕線已確定興建，無疑是區域房市的一大利多，加上相對低檔的房價，堪稱是「房市的隱形冠軍」，未來增值空間非常值得期待。，永慶不動產龜山萬壽加盟店提供），2022第一隻黑天鵝來了！　3大條件逼房市供給量下滑，
統一超商提供），台北報導，財政部今（25）日公布2022年1至2月統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「18927486」，便利商店龍頭統一超商表示，本期共有1位消費者獲得千萬大獎，有民眾購買才花139元就幸運對中大獎。，今年1、2月統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下：特別獎（新台幣1000萬元）18927486；特獎（200萬元）82050976；頭獎（20萬元）3組分別為46596321、75704516、48632657。，
中油提供），台北報導，中油發言人張瑞宗今（25）日表示，中油和俄羅斯的液化天然氣簽的是5年長合約，於今年3月到期，最後一船已裝船、正運往台灣途中，預計3月底抵達。按合約，台灣將以美元支付，但要待收到貨，才會進行付款。中油表示，屆時如有變更再說，但依合約進行是最好的。，俄烏戰爭爆發後，俄羅斯總統普丁將台灣列入「不友善國家地區名單」，不過去年，台灣仍近10%的進口液化天然氣來自俄羅斯，而雙方合約於今年3月到期，最後一船天然氣，已上路來台灣。，由於俄羅斯近年已提升歐元或人民幣結算比例，加上受西方國家制裁，已退出SWIFT，是否影響後續國際貿易支付，不得而知，但中油表示，按照原合約進行較好。，
港務公司提供），台北報導，受中國大陸疫情影響，上周上海、寧波運往美西貨載出現每大箱(40呎櫃)運價跌破1萬美元，本周台灣市場運價也破萬，上海航運交易所今(25)日公布的貨櫃運價指數(SCFI)為4434.07點，周跌幅2.34%，深圳雖已解封，但陸運仍有困難，海運業者估計要一到兩周後才能回復正常，屆時運價也會回升。，SCFI連續十周下跌，攬貨公司指出，上海與寧波雖然有出現每大箱8千美元上下的價格，多數實收運價在9500美元左右，台灣市場上周仍在1萬美元以上的價格，本周多數船公司也收9500美元，但也有大型船公司堅持收1萬美元以上；歐洲線大陸市場運價約1.1萬美元，台灣市場約1.2到1.25萬美元。，目前南亞國家出口很旺，南亞-美西每大箱運價有1.5-1.6萬美元，美東有1.6-1.8萬美元，依然保有超高運價水平，但因很多大船都沒有直靠南亞港口，需要以接駁船運出，營運成本會高較多。，這一周SCFI歐洲線每箱(20呎櫃)運價6593美元，下跌204美元，周跌3%；地中海線每箱運價6,921美元，下跌114美元，周跌1.62%。，美西線每大箱運價7,960美元，下跌63美元，周跌0.79%；美東線每大箱運價10,504美元，周跌1.22%。，東南亞線(新加坡)每箱運價1,098美元，下跌37美元，周跌3.26%。，
台北報導，雖近年受疫情影響甚大，但 2022 年 Q1 已傳出許多調薪、加薪消息，像是 Costco 好市多傳出加薪 14% 、全聯加薪 4.5 至 6% 、聯發科加薪 2 至 5%等，人力銀行更公布調查數據結果，提及有五成三的企業有調薪計畫。不過根據《比薪水》薪資查詢平台調查「2022年你有被調薪嗎？」結果顯示「54% 求職者並無被調薪」。，根據比薪水的調查結果顯示，有 54%的工作者表示，他們 2022 年並沒有被調薪， 31% 的工作者則是有被調薪， 另外還有 15% 的工作者表示還不知道，仍對年後加薪、調薪這件事抱有期待。，更進一步調查加薪、調薪幅度後，結果顯示「調 1000 元以下」的工作者有 11%、「調 1000元 - 2000 元」有 16% 、「調 2000元 - 3000 元」有 7%、「調 3000元以上」的工作者則是佔了 11%。，換算下來，若以一般內勤人員平均薪資 2萬8,000 元來算，加薪 1,000 元是調薪 3.5%，加薪 2,000 元是調薪 7%，加薪 3,000 元則是調薪 10%。如要向 Costco 好市多一樣調薪 14% 必須加薪 3,920元。，若以主計總處於本（3）月10日所公布的經常性薪資平均 4萬4,369 元試算，加薪 1,000 元是調薪 2%，加薪 2,000 元是調薪 4%，加薪 3,000 元則是調薪 6%。也就是說，若要向軍公教加薪 4％ 看齊，大家都必須要加薪 2,000 元，不過從工作者的回報數據上來看，僅有少數人真的被加薪超過 2,000 元以上。，比薪水說，過去的勞動環境很多時候是公司、老闆說了算，身為受薪階級的人只能照單全收，能夠在公司待好待滿待到退休是最重要的事。但近年來求職者的勞資平等觀念逐漸提升，加上越來越多的健康管道可以做到職場資訊揭露，讓求職者、工作者可以重拾選擇權，讓自己有機會可以找到自己喜歡、適合的工作與公司。，
全家提供），台北報導，財政部今（25）日公布2022年1至2月統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「18927486」，超商雙雄全家便利商店表示，本期共有1位消費者獲得200萬大獎，有民眾才花80元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有2位百萬得主。，今年1、2月統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下：特別獎（新台幣1000萬元）18927486；特獎（200萬元）82050976；頭獎（20萬元）3組分別為46596321、75704516、48632657。，全家便利商店本期(2022年1-2月)中獎發票，開出1組特獎200萬元，在桃園和信店消費80元幸運中獎。，頭獎20萬元則開出4組，分別在新竹頎邦店、新昆陽店、永和仁和店、長治大江店，消費者分別購買飲料、零食、水果，就獲得20萬大獎。，另，為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部針對雲端發票專屬百萬元獎，「全家」共開出2組，分別於鑫德店、三重新正店，消費者購買茶飲即中獎相當幸運。 ，
華航提供），台北報導，中華航空積極招募優秀人才加入機師行列，今(25)日在臺灣師範大學舉辦校園徵才說明會，吸引逾百位學生參加，就讀科系橫跨文、理、工、管理等，透過現任機師親自分享培訓過程、工作內容等經驗，讓大家更了解機師的專業與生活，非相關科系也能報考，鼓勵莘莘學子勇於追夢。，說明會首先簡介華航基本資料、機師報考資格條件、職涯發展等，隨後由A321neo全新機隊的助理總機師陸世諺為大家介紹個人成為機師的過程，他大學就讀英文系，在退伍前得知華航培訓機師計畫，報考錄取後，由公司送到澳洲受訓，經過2年培訓成功飛上藍天。他也分享受訓過程的甘苦談，以及上線後的飛行歷程。，他強調，機師是一份「適性」的工作，需要一定的天份跟適合的人格特質；這也是一份極富挑戰性的工作，必須有足夠的抗壓性及穩定性，能夠重複不斷有紀律的執行程序，並靈活面對各種突發狀況；且正式上線飛行後，每半年都要通過適職訓練與考核，持續保持自己體能及身體在適當狀態；家人親友也要理解配合飛行派遣任務，彈性調整假日私人時間。，他認為在華航擔任機師，除了福利好、待遇佳，最重要的是每一次安全完成任務的成就感，這是對自己最大的肯定。他期勉準畢業生勇敢踏出第一步，把握報考機會。，華航自2月底開始，陸續至各大科學園區及大學校園辦理機師招募說明會，各場次皆報名踴躍、秒殺額滿，大家最常見的問題包括培訓的國家、近視是否能開飛機等。華航目前配合訓練的飛行學校分別位於美國及澳洲，錄取後將視學校訓能安排，海外受訓的食宿皆由公司包辦；近視者配戴眼鏡也可以成為機師。，華航持續招募機師，今年預計晉用150名機師，其中包含60名培訓機師，大學以上畢業不限定科系、無須航空相關工作經歷、多益750分以上都可報考，錄取後將由公司安排至國外接受基礎飛行課程，為你一圓飛行夢。各類別機師招考標準及報名可至華航網站查詢：，https://www.china-airlines.com/tw/zh/career/pilot-recruitment，
記者吳佳穎攝），台北報導，房地合一2.0上路後，2021年7月1日後的預售屋換約交易納入房地合一課稅範圍。統計從去（2021）年7月至12月底，全台預售屋交易案件共7,030件，課稅金額高達11.03億元。其中，適用45％稅率的案件（持有兩年內）有3,356件，佔48%，將近半數。，去年預售屋交易人若為2021年6月30日前換約交易，屬於財產交易所得稅制，賣屋所得減去進價與成本，要併入綜所稅課稅，於今（2022）年5月申報繳稅；但2021年7月1日後的預售屋換約交易納入房地合一課稅範圍，必須在簽訂買賣契約後30日內申報課稅，依持有期間多半適用20％～45％所得稅率。，據財政部統計，房地合一2.0預售屋交易課稅案件中，適用45％稅率，即持有兩年內，為達3356件、課稅金額約8.77億元，平均每件課稅24.7萬元。，適用35％稅率案件，持有兩年到五年內，為668件，課稅金額約2.19億元，平均每件課稅32.8萬元。，適用20％以下稅率、加上賠本賣屋免課稅案件合計3006件、課稅金額共0.07億元，平均每件課稅金額僅2329元。，財政部也正在進行「個人不動產相關所得專案查核作業計畫」，由五區國稅局與地方政府聯合稽查，嚴查預售屋交易逃漏稅。，
綜合報導，很多大老闆都有早起習慣，以便利用時掌握進度，增加工作效率，不過也因此鬧出一些笑話。財信傳媒董事長謝金河日前透露，世紀鋼董事長賴文祥太早去公司上班，被新來的警衛誤以為是小偷，追著要打他，雖然聽起來是個趣聞，但背後所代表的是台灣的老闆有多努力。，謝金河日前在臉書介紹雲林在地的好餐廳，許多大老闆都會來捧場，內文中提到，哥本哈根基礎建設基金（CIP）總經理許乃文之前和他說過一個有關賴文祥董事長的秘密。有一天賴董早上五點鐘到公司上班，沒想到被新來的警衛不認識他，以為長得像土匪的賴董是小偷，追著要打他。，謝金河表示，「這是一則笑話，可是背後呈現的是，台灣有很多老闆以公司為家」，每天早睡早起，早早就去公司上班或巡視廠房，「最近新光鋼鐵的董事長粟明德也說他五點多就來公司上班。」，記者湯興漢攝），同樣一大早起床上班的還有尹衍樑先生和環球晶董事長徐秀蘭。金河還表示，尹衍樑先生不管過去現在，每天都是早上六點鐘左右就坐在辦公室；環球晶董事長徐秀蘭每天固定在3點58分起床，回完客戶的郵件後，再開車到新竹上班，直到現在依然如此。，謝金河強調，看大老闆們早起，就知道「天下沒有白吃的午餐，任何事業都必須用心經營，台灣人的拼勁，值得大家肯定！」，
台北報導，為因應即將迎來的畢業求職潮，勞動部今（25）日指出，設置統整所有青年就業資訊的「投資青年就業方案」單一入口專網，集結求職面試及釐清職涯方向的線上服務與影音資源，讓青年朋友隨時隨地操作及閱覽，累積求職準備經驗值。，另外，「台灣就業通」網站也預定於今年辦理7場線上就業博覽會第1場次將於3月30日啟動；勞動部每年補助大專校院於3月至5月期間辦理校園徵才活動，今年預計有90場，近5千家廠商提供13萬7千個職缺。，首先，「求職歷程開箱趣」採取互動方式，為大家開箱與求職準備息息相關的5大主題：【行前準備】提供職涯測評、各職類5年內薪資走向、Jobooks工作百科職業介紹；【職涯履歷fun大鏡】提供履歷攻略；【面試穿搭術】提供各行業面試穿搭小遊戲；【面試情報站】提供有趣圖像式面試須知，最後【求職寶箱】則由青年在互動測驗遊戲及求職大考驗後，就有機會獲得SWITCH及Apple Watch等大獎。，其次，「職涯影音」區，則是依照職涯發展與就業準備的必經階段，蒐羅了關於了解產業趨勢、探索職涯目標、提升面試技巧及履歷準備、職場適應的相關主題，青年朋友透過收聽Podcast頻道的主題聊天單元和觀看影音，可以更清楚掌握求職的關鍵訣竅。，
綜合報導，記者曾筠淇攝），ETtoday製圖），由於少了「增開六獎」讓許多人覺得中獎機會變更小，因此消息曝光後，就有不少網友在《ETtoday新聞雲》粉專底下直喊，「為啥本期取消增開？已經夠難中了，多個安慰獎怎麼了！小氣」、「六獎怎麼取消了」、「本來就難中了，又取消六獎」、「增開六獎居然沒了」、「六獎是小確幸，怎麼能沒有」。，至於為何取消原有的增開六獎？其實是財政部為了鼓勵民眾多使用載具存取雲端發票，因此挪動獎項，取消增開六獎，並增開65萬組的「500元雲端發票專屬獎」。事實上，財政部先前就在粉專上表示，「雲端發票專屬五百元獎直接從100萬組加碼到165萬組」，而全數獎項分別為以下：，
綜合報導，華爾街兩位知名分析師、長期看多科技股的前摩根大通首席股票策略師Tom Lee及Fairlead Strategies創始人Katie Stockton認為，標普500指數短期內有望進一步上漲，其推動力很可能是蘋果。，蘋果股價週四收在174.07美元，上漲3.86美元或2.27％。近7個交易日來看，特斯拉漲幅最明顯，超過3成；輝達（Nvidia）漲20％；艾司摩爾（ASML）跟亞馬遜（Amazon）上漲15％；Meta上漲14％；蘋果漲13％。，綜合各家媒體報導，Katie Stockton在週四的一份報告中強調，蘋果在週三的表現明顯優於大盤，且沒有顯示出上漲枯竭的跡象，展現短期多頭氣勢。若蘋果股價持續向上攀升，那麼標普500指數目前的反彈也將持續。，Katie Stockton表示，蘋果在175美元附近面臨小幅阻力，但若突破這一阻力位，蘋果可能會向著歷史最高紀錄182.63美元的下一個阻力位衝刺。，另外，Tom Lee認為基本面也是如此，蘋果是一隻領頭羊，是一家很棒的公司，若蘋果表現強勁，就不能看跌標普500指數。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美股四大指數收高，台股今 (25) 日持續於平盤附近震盪，終場收在17699點，下跌22點或0.12%，成交量2861.31億元。，蘋概三王中，台積電（2330）以598元作收、上漲1.18%；鴻海（2317）以106元作收、下跌0.46%；大立光（3008）終場以1965元作收、下跌0.5％。，今日上市類股漲跌互見，表現較好的是電子類股，上漲0.35%；表現較差的是運輸類股，下跌4.02%。，大魯閣（1432）公布股東會紀念品以來，股價連拉出六根漲停板，不過受到遭列處置股「關禁閉」影響，昨（24）日早盤再衝高後，瞬間打落跌停，股價暴跌，今開盤再度打入跌停鎖死，吞下第二根跌停，盤中委賣高掛4,590餘張。，此外，貨櫃三雄去年獲利及股利上週出爐，驚人殖利率未吸引市場買氣，貨櫃三雄近日持續走跌，其中陽明、萬海下跌逾4%、長榮下跌逾5%。，
鴻海提供），綜合報導，電動車開放平台MIH聯盟於今（25）日舉辦今年首次會員活動，並由鴻海集團（2317）董事長劉揚偉作為開場嘉賓致詞指出，轉型電動車是一個百年難得一遇的契機，面對即將要發生的爆炸性的成長，現在只是剛剛開始而已；在電動車時代，最核心的關鍵技術「三電系統電池、電機、電控」，加上軟體及半導體等，誰能先一步掌握這些技術就能掌握電動車的天下。，劉揚偉指出，MIH雖然始於鴻海，更是一個所有會員群策群力的創新平台。立足台灣、走向世界，鴻海與會員們的合作才剛剛開始，未來一定會為電動車產業創造更多商機。對此，MIH也向夥伴們展現出了對下一步計畫的野心，積極整合MIH會員的實力、搭建鴻海電動車供應鏈，這不僅是MIH當初對會員的承諾，同時也是鴻海的信心。，MIH執行長鄭顯聰則指出，在未來的電動車供應鏈上，台灣不但將扮演著連結大陸與海外的最佳中繼站，而且在電子元件與新創、半導體產業，在國際上有難以撼動的地位。除此之外，台灣在扁平化與透明度上表現優異，在與Tier 1、2、3供應商的協作上具備更自由的靈活度，而在半導體與EV等領域，未來將難以被國際市場忽視。，鄭顯聰指出，MIH以五年做為目標，在2020年正式對外介紹電動車開放平台概念，2021年成立MIH Consortium，鴻海今年2022年將發表電動車Reference Design，展開Model C / Model E 在各地區的招商大會，並在年底會有包含基於drive by wire API開發的level2和level 4參考設計的自動駕駛、提供以zero-trust設計理念的車用安全開發環境、以及針對zonal設計的電子電氣架構（EEA）車身控制測試台架等工作小組成果的重大發表。，鄭顯聰表示，MIH 的目的就是建立電動車開放標準及供應鏈，讓會員自由選擇與不同業者合作，提升速度及降低成本；且2023至2024年將會做好進入市場的準備，在2025年發揮聯盟效應，擴大出海口；因此，如何更有效的整合好重要夥伴與資源，並攜手發展出Reference Design將會是今年非常重要的課題。，
日月光提供），綜合報導，2022智慧城市展首度移師高雄，首次參與的日月光集團，從3月24日至26日在高雄展覽館的綠能永續（智慧園區）展區，展出先進封裝技術、智慧醫療、以及智慧管理等三大主軸，讓參觀者透過體驗了解科技的大躍進，同時展示日月光高效能的一元化封測服務平台，以及創新的先進技術，領航智慧城市新未來，更實現美好生活的無限想像。，日月光24日表示，日月光的先進封裝技術，結合感測、辨識與分析等技術，不僅讓「智慧生活」，化為可能，更快速推動市場需求，日月光以系統級封裝SiP解決方案，結合5G、AI、高性能計算、大數據等，應用封裝智能，讓生硬的機器設備具有思考、偵測、學習與調整的能力，打造全面感知、服務加值，創新而有溫度的城市。，針對公司製程端，因應5G發展，日月光也以自動化、高異質性機器設備整合與高異質性系統封裝整合三大方向，成就智慧工廠，實現高產值、高技術、高品質的目標，並朝向工業4.0邁進，成為異質整合的實踐場域，提供客戶更優質的產品與服務。，日月光說，2019年，日月光與高雄榮總攜手，打造全台唯一智能行動醫療巡迴車，巡迴南部偏鄉已服務14個鄉鎮、受惠人數超過9千人。猶如「行動醫院」的醫療車，主動將醫療服務直送至各區里，同步發展智慧雲端醫療，透過人工智慧，將病人檢測資料上傳雲端，便於查閱與追蹤，實現「主動關懷偏鄉、醫療不中斷」的目標，致力於平衡醫療資源的落差。，巡迴車提供骨質密度DXA檢測、超音波骨質密度檢測、骨質肌少檢測與復健教學、體脂肪檢測、三高檢測、癌症篩檢等，藉由診療服務讓長輩瞭解自己身體狀況，以事前預防及復健修復，持續守護大高雄民眾的健康。，在智慧管理方面，日月光表示，由於日月光24小時運作，廠務端的核心「冰機設備」若操作不慎，將影響到工廠生產作業。如何讓人員快速學習、獨立上線作業，高雄廠特與高雄市政府經發局合作，透過XR虛實整合技術，進行沉浸式擴增實境輔助冰水機操作訓練。，擬真的情境模擬練習，從管線的顏色標示、工廠端同步的數據顯示，甚至是現場設備運作的聲音，有如親臨其境的學習，學員可於任何時間及地點，反覆操作演練提升工作的熟練與流暢度，有效降低實際上線的出錯率與適應時間。，日月光說，高雄廠致力打造安全職場環境，而即將導入消防救災的實境應變訓練，透過VR模擬演練，不受空間的限制，得以即時、多人同步體驗；而智慧的感測模組，串聯系統資訊的互動學習，讓演練更精確具真實感，並藉由立即的測驗回饋，瞭解學員的學習狀況，同時落實全員訓練，讓職場環境、人員健康安全再升級。，
新東陽提供），台北報導，新東陽支持台灣農民一向不遺餘力，一月份舉行的「旺來是家，好釋抵迦」公益自由捐活動響應熱絡，除了幫助農民以外還捐出了近十萬元給相關的弱勢團體。趁著鳳梨釋迦產季還未結束，新東陽決定再加碼一波，所得全數同樣捐贈給服務區當地需要幫助的弱勢團體。，新東陽經營國道服務區三十年來，目前在國道經營五個服務區，對於扶植地方產業與幫助農漁民總是不遺餘力，也期望每一個來到服務區的用路人都有美好體驗。，一月舉辦的「旺來是家，好釋抵迦」公益自由捐活動廣受好評，延續上次活動內容，於今天起在新東陽五大服務區回饋給用路人，只要憑新東陽超商消費滿150元發票，就可以公益自由捐10元起的方式獲得一顆新鮮優質的台東鳳梨釋迦。，新東陽表示，10元不嫌少，100元不嫌多，每一塊錢都是一份愛的力量，除了幫助農民也能給需要幫助的弱勢團體一些溫暖。，
聯發科提供），綜合報導，IC設計大廠聯發科（2454）今日宣佈成為第一家支援杜比視界IQ精準細節功能的電視晶片供應商，精準細節（Precision Detail）是專為採用杜比視界IQ的智慧電視推出的創新功能，聯發科智慧電視平台Pentonic系列的8K和4K晶片全支援這項新功能。，此外，聯發科Pentonic系列還支援杜比視界的遊戲功能及其他先進功能。聯發科與杜比強強聯手，預計2022年下半年開始陸續提供這些最新技術給智慧電視製造商。，作為杜比視界IQ的新增功能，精準細節（Precision Detail）是杜比先進影像科技組合的新成員。杜比視界IQ精準細節（Dolby Vision IQ with Precision Detail）可以使亮區和暗區的畫面同時呈現令人驚歎的細節，解鎖杜比視界內容更好的細節表現。，增強的紋理和層次感，讓影像在8K和4K智慧電視上獲得驚人的銳利度。同時，聯發科技的Intelligent View技術結合杜比在影像科技方面的最新成果，可同時處理多個杜比視界影像來源，使用者可在多個視窗同時收看不同的杜比視界娛樂內容，且每個視窗裡的內容都能展現令人驚豔的細節。，聯發科電視事業部總經理陳俊昆表示，聯發科領先的電視晶片技術與杜比令人驚豔的視覺和音訊技術結合，為使用者帶來真正沉浸式、劇院般的娛樂體驗。聯發科Pentonic系列電視晶片將協助客戶為下一代8K和4K智慧電視導入杜比視界IQ精準細節功能。，聯發科Pentonic系列電視晶片還支援杜比視界的遊戲功能，從而提升遊戲體驗。智慧電視製造商可以向使用者提供這些增强功能，例如支援4K 120Hz杜比視界遊戲體驗。此外，聯發科Pentonic系列電視晶片還將透過自動低延遲模式（ALLM）和可變刷新率技術（VRR），進一步降低延遲和提升畫質，顯著提高玩家的杜比視界遊戲體驗。，
綜合報導，長榮集團四兄弟因分家產時常登上新聞，日前大哥張國華接受媒體專訪時，對大房2位弟弟，以及二房獨子、星宇航空董事長張國煒喊話，希望4兄弟能坐下來好好談。而由弟弟張國煒一手創立的星宇航空，昨日則在臉書曬出一張董事長的「朦朧美照」，讓網友全都笑翻了。，大哥張國華接受《工商時報》專訪時表示，只有父親張榮發能主導集團，而現在兄弟們的持股相當，經營理念卻不合，因此2016年父親過世後，「分家已無可避免」，現在只希望大家都能坐下來談，並提出2大解方，希望遺產紛爭能在這代解決掉。，星宇航空的臉書專頁昨日搞笑發文，「大家覺得哪個人的膽子比較大？飛過老闆頭上的飛航員，還是把老闆拍到失焦的手軟攝影師」，配圖是董事長張國煒的照片，圖中左下角的他戴著工程帽和口罩，臉卻糊到看不清楚，和身後飛過的飛機形成極大反差；據了解，那台飛機正是星宇航空新一代客機「空中巴士A330neo」。，網友看完紛紛為小編捏把冷汗，「把照片放上來的小編，膽子比較大」、「小編還活著嗎？」、「老闆興奮到模糊」、「我比較擔心小編啊！會不會最後一PO」，而小編則幽默自嘲，「大家放心，小編現在很好，明天不知道」。不少人也大讚張國煒是個親民的大老闆，看得出平時相當隨和，也能和員工打成一片。，
記者廖婕妤攝），台北報導，好消息！政府持續啟動油價平穩措施，預估下周一（28日）凌晨零時起，汽柴油價格每公升將調降台幣0.3與0.4元，連續2週降價。，若調幅如預期，下週調整後，92無鉛汽油每公升31.2元、95無鉛汽油每公升32.7元、98無鉛汽油每公升34.7元、超級柴油每公升29元。，根據中油油價公式估計，下週汽柴油每公升原應調漲3.9、5.3元，因政府持續穩定油價，實際汽、柴油每公升降價0.3、0.4元，創下去年11月底貨物稅減免之外，今年最大降幅。，
港務公司提供），台北報導，因為深圳與上海的疫情，加上中國大陸清零政策，貨櫃船運市場運價持續滑落，攬貨業者指出，上周中國大陸運往美西每大箱(20呎櫃)運價跌破1萬美元，本周台灣市場也已破萬，9500元成為主流運價，各家都指出這只是短期現象，市場逐漸進入旺季，貨載只是往後遞延，一旦疫情獲得控制，運價又會衝高。　，法人也指出，中國疫情與俄烏戰爭，讓今年第一季淡季運價修正幅度被拉大，尤其是歐洲線運價的修正，不過攬貨業指出，目前歐洲與美東線每大箱運價都有在萬元以上，美東在1.35到1.5萬美元之間，歐洲線則在1.1-1.25萬美元之間。，法人認為，短期來看，運價走勢對股價不利，但是在遞延需求出現後，將大幅推升旺季運價，市場將重演2020年年中中國大陸疫情獲控制後與去年年中深圳封港結束後，工廠搶出貨，運價竄升的歷史。，攬貨公司則分析，因為市場運價過高，造成通膨問題，歐美市場有反通膨現象，下單減少現象，因此這一波運價升幅估計不會像過去兩年那麼高，但是船公司今年透過大幅調升長約運，已經立於不敗之地，今年包括攬貨公司都不得不接受大調升的長約價，因此今年運價的波動，估計不會影響船公司整體獲利，甚至被形容業績會「好到超乎想像」。，另目前南亞國家出口很旺，南亞-美西每大箱運價有1.4-1.6萬美元，美東有1.6-1.8萬美元，依然保有超高運價水平。，
翻攝自中電官網），台北報導，生產「東亞」燈具的上市公司中國電器董事長周麗真涉證交法內線交易罪被約談，公司今（25）日發佈重訊強調，公司一切營運正常，另外，「因本公司並未遭搜索，惟恐誤會，特予澄清」。，中電於2020年3月18日發布重訊，內容提及「董事會核議通過108年度財務報表及擬辦理現金減資案」，周麗真涉進場交易股票，不法獲利1000多萬元，台北地檢署昨日指揮調查局台北市調查處搜索，約談周麗真，以及「人頭戶」鄧金弼、鄧朝升父子，經過漏夜偵訊，凌晨諭令周麗真100萬元交保、鄧氏父子各10萬元交保。，
記者高兆麟攝），綜合報導，台積電被外資連18賣，股價一度砍至550元、7個月低點，但內資一路追捧，投信法人連買超17個交易日，零股小資族人數更破70萬，連著數周創新高，今日股價最高來到598元，從低點反彈近9%，有望重回600元價位，股民熱議，此波大戰越低越買小資族大勝外資。，自烏俄戰爭開打以來，外資就不斷大賣台積電提款，導致台積電股價大跌，一度跌至550多元，但外資一邊大賣的同時，卻又不斷出具報告喊買台積電，還調高目標價至900元天價，但在外資大賣同時，散戶也趁低價搶進，到今日早盤，台積電股價已經回到近600元，今日股價最高來到598元，上漲7元，上演小資族力拚外資戲碼。，不過就在台積電股價回升的同時，美系外資又來了，有兩家美系外資在近日都下修台積電目標價，一家由855元下修13元至842元，另一家則從900元下調至810元，這樣的操作，更引來股民熱議，外資是不是想藉此壓低台積電股價在低接買回。，但就在台積電股價回升，外資調降目標價同時，台積電的股東數又創新高了，這也是台積電連續第7周股東數寫新高，根據3月18日的統計資料，台積電股東數也來到122萬5297人，小資族近日搶買台積電，在外資大賣的同時，成功支撐台積電股價回升。，根據統計，台積電零股股東數，上一周（3/18）共有74萬7379人，再上一周（3/11）共有69萬8999人，再前一周（3/4）共有59萬1229人，幾乎是以一周近10萬人的速度在增加。，另一方面，外資先前一手賣，另一手卻喊買台積電的行為，也引來金管會關注，將要進行調查，金管會主委黃天牧也表示，會請證交所了解，一個內完成調查並將報告送交財委會。，在金管會宣布要查同時，兩家美系外資卻紛紛調降台積電目標價，在台積電股價回升和金管會介入之時出具最新報告，時間點也引起股民討論，儘管美系外資維持買進評等，聲稱還是正面看待晶圓代工產業，卻還是下調台積電目標價。，針對外資近期微幅下調台積電目標價，有看法認為，台積電基本面仍好，近期受國際局勢衝擊，外資大賣變現避險才導致股價下跌，但外資遲早要回來的，從近期外資大賣，本土投信卻大買的操作就知道，市場對台積電仍是充滿信心，更不要說零股投資人搶買，散戶數不斷創高，但外資遲早是要買回來的。，也因此，在先前外資大賣的時候，就藉由不斷喊買來出貨，只是本土投資人對台積電如此深具信心，就算台積電股價跌到波段新低，還是不畏跌勢買進，也因此台積電股價也迅速回升至600元大關附近，而近來外資微幅調降台積電目標價，撇除金管會因素外，更大的可能就是外資可能要回來了，才會微幅調降目標價準備接手。，
記者余弦妙製表），綜合報導，時序即將進入第二季，而各家上市櫃公司也已陸續公布將擬配發的現金股利，統整塑化類股個股今年配發股利情況，由於去年獲利佳，公司也大方配股，以昨天收盤價試算，現金殖利率多家落在7%~8%，存股族應該可以高興看著這豐厚被動收入入袋。，台塑集團底下的台塑四寶，台塑、台化、南亞、台塑化，去年獲利交出好成績，台塑、南亞都大賺一個股本。換算現金殖利率3%~8%不等。，台塑2021年營收2,735.9億元，稅後純益713.5億元，年增257%，每股純益11.21元，擬配發現金股利8.2元，股利配發率73.15%。，南亞2021年營收4116.7億元，稅後盈餘812.95億元，每股純益 10.25元，擬配發7.5元現金股利，股利配發率73.17%。，台化2021年稅後純益383.5億元，年增逾96%，每股純益6.56元，擬配發4.8元現金股利，股利配發率73.17%。，台塑化2021年稅後純益494億元，年增5.65倍，每股純益5.19元，擬配發3.8元現金股利，股利配發率73.22%。，另外，中石化也在先前公布2021年稅後純益為36.03億元，年增率307%，每股純益1.09元，擬配發0.4元現金股利，現金殖利率約3.3%。，台聚2021年稅後純益 100.79 億元，年增 77.37%，每股純益 4.84 元，擬配發 2.2 元股利。亞聚2021年稅後純益31.01億元，每股純益5.22元，擬配發3元股利。這二檔殖利率逾7%。，台達化2021年稅後純益18.49億元，每股純益4.89元，擬配發2元現金股利及0.5元股票股利。，台苯2021年稅後純益1.04億元，每股純益0.2元，擬配發0.15元股利。，聯成2021年稅後純益21.47億元，每股純益 4.84 元，擬配發1元股利。，國喬石化2021年稅後淨利達 59 億元，每股盈餘6.47 元，擬配發2元股利，殖利率達7.1%。，
記者李毓康攝），台北報導，央行3月17日宣布，因央行理監事會決議，各項政策利率自3月18日起，分別調升0.25個百分點，銀行配合調整其牌告利率，為反映銀行存款利率調升，央行宣布自今（25）日起，調升金融機構存放央行準備金乙戶（應提準備額之55 %）存款利率。，央行為了反映銀行存款利率調升，自3月25日起，金融機構存放央行準備金乙戶（應提準備額之55 %）存款利率，活期性存款調整為年息0.144%；定期性存款調整為年息0.820%。，另外，源自外資之台幣活期存款，仍依央行2010年12月30日函規定，全部不給付利息。，金融機構準備金乙戶是法人在央行開設的特殊目的帳戶，針對本國一般銀行、外國銀行在台分行、中小企業銀行、信用合作社、農會信用部、漁會信用部及中華郵政公司等，依照中央銀行法必須存放在央行的準備資金，央行就各家準備額的55％給予利息，目的是提高央行管理流動性的效率，降低市場短期利率波動。，
記者湯興漢攝），台北報導，素有「街口小霸王」之稱的街口金科董事長胡亦嘉結婚前夕因涉嫌期貨ETF配售不公，昨（24）日和妻子莊郁琳等人遭檢調搜索。其實，金管會早就對此事開罰60萬，甚至又在去（2021）年2月，胡亦嘉才剛向莊郁琳求婚，又對胡開罰180萬，並停職街口董事長職務1年。，胡亦嘉婚禮在即，但昨日因涉嫌在2020年間在辦理布蘭特原油2期貨基金配售時，未公平配售予所有投資人，從中獲取不法所得9,000萬元，遭檢調大動作搜索引發外界關注，其實，金管會證期局早在2020年就已針對此事開罰60萬元。，金管會認為，該公司申報該基金追加募集時，曾向金管會出具將訂定公平合理的追加募集額度分配原則，為利公平合理對待所有投資人之承諾書，嗣後亦將公平配售原則納入內控，但實際上卻僅對特定對象配售，且受理申購之相關理由或依據等均付之闕如。，2021年2月，胡亦嘉剛向女友莊郁琳求婚成功時，又被金管會銀行局以街口電支與母公司街口金科「一筆資金二家公司使用」有礙街口電支健全經營，開罰公司180萬元、停職街口董事長胡亦嘉1年。，胡亦嘉也多次與金管會槓上，一度因不服金管會對街口投信、街口支付連連開鍘、拔它投信董事及街口支付董事長，向行政院提4大訴願，最後遭行政院全數駁回。，針對胡亦嘉涉嫌期貨ETF配售不公，街口電支表示，此事件和街口電支和金科都無關，胡亦嘉也不再是街口電支負責人，目前無論調查過程與未來判決結果如何，皆不會影響電支業務。，
綜合報導，街口支付董事長胡亦嘉與小13歲的女員工莊郁琳在去年訂婚，小倆口經常在社群媒體上放閃，愛得相當高調，《ETtoday新聞雲》記者獨家取得兩人的結婚喜帖，兩人原訂2月20日舉行婚宴，但據讀者透露，因疫情關係婚宴延期到4月3日，不過近日又因搜索案纏身，婚宴是否會再延期，仍存在很大的變數。，從兩人的結婚喜帖中可以感受到滿滿的愛意，似顏繪的插圖設計藏著小巧思，以兩人相識的「街口支付」作為主軸，流露出濃濃的幸福氛圍。兩人原訂今年2月20日於台北萬豪酒店舉行婚宴，但因為受到疫情影響，婚禮延期到4月3日。，胡亦嘉近日被控辦理布蘭特原油正二期貨ETF時，涉嫌主導獨厚特定申購人，違背託付任務，未公平配售給所有投資人，從中不法獲利9000萬元，昨（24）日遭檢調搜索，全案依《刑法》背信罪偵辦。，經檢察官複訊後，認定胡亦嘉涉《刑法》背信罪，今日凌晨諭令胡亦嘉1000萬元交保，並限制出境出海、住居，妻子莊郁琳50萬元交保。另外，街口投信董事長王律傑200萬元交保、南國建設董座楊建一兒子楊立偉以100萬元交保。，
綜合報導，通膨超乎預期，美國聯準會祭出鷹派手段，在3/17宣布升息1碼之後，市場認為在接下來的6次利率會議也都有可能會升息；台灣央行也跟進升息一碼，未來是否還會再跟進？以及升息趨勢下的投資策略又該如何因應？，今(3/25)日的《雲端好生活》節目邀請到投資理財達人市場先生(許繼元)與永豐金證券策略分析師陳泓睿共同分享大通膨時代的理財術。善於分析總經與財經數據的市場先生教投資人如何解讀通膨及升息所帶來的影響，陳泓睿則是從投資理財面向來為投資人解析，股債如何配置以及現階段適合進場布局的標的。，記者林敬旻攝）， ，雲端好生活，財經趨勢一把抓，帶您輕鬆學會投資理財過好生活。，每周邀請名人專家，深入解讀財經趨勢，找出數字背後的獲利模式。，每周主動追蹤台股強勢族群，從基本面、技術面、籌碼面，精選會賺錢的標的。，用喝一杯咖啡的時間，了解當周國際的經濟賽局，分享消費生活的好康，帶您一起聰明理財、智慧投資。，想要投資超前部署？想要養出金雞母？別忘了每周五中午13:10分準時收看東森新聞雲的《雲端好生活》現場直播，於2021年6月25日正式首播，網友們可同步於《ETtoday新聞雲》的官網、新聞雲、筋斗雲、播吧等臉書粉絲頁、東森新聞雲APP，即時收看。， ，
記者李佳蓉攝），綜合報導，絕大多數人都嚮往擁有錢多、事少、離家近的工作，就有網友好奇，有什麼工作是不算起眼，但卻低調賺的呢？貼文引發討論，底下網友紛紛留言回應，「賣肉賣菜的，有的很賺」、「賣珍奶啊，可以有很多分店買跑車」。，貼文曝光後，網友紛紛留言回應，「感覺是房東」、「感覺博弈吧」、「霧眉，美甲、美睫」、「同學是線上職業德州撲克，我覺得蠻爽的啦」、「早餐店？下午自己時間，作息健康」、「工程水電，沒人關注但其實生意都很好」、「駕訓班教練」。，ETtoday資料照），其中，被最多人點名的就是攤販，「果菜市場」、「菜市場很多，拉貨都開GLE」、「賣菜的啊」、「菜市場」、「跑傳統市場的」、「夜市，小吃攤」、「夜市擺攤的」、「路邊攤」、「雞排攤超賺，把黃金地段三角店面買下來當房東」；不過也有網友點出辛苦之處，「菜市場也沒爽，凌晨都在批貨」。，
台經院提供），台北報導，台灣經濟研究院今（25）日公布最新景氣動向調查，經過模型試算後，2月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點均呈現下滑。，台經院分析，觀察近期國際經濟情勢，俄烏戰況持續僵持，各國紛紛對俄羅斯祭出金融與經濟制裁，影響全球金融市場穩定，加上軍事衝突干擾全球貿易與供應鏈運作，促使能源與大宗商品市場價格走高，加重全球通膨壓力。再者，變種病毒在亞洲地區持續擴散，又加劇全球供應鏈瓶頸。整體而言，俄烏事件與通膨隱憂使得近期國際經濟預測機構皆下修全球2022年經濟成長表現。，在國內製造業方面，俄烏戰爭促使歐亞鋼價漲升，帶動國內鋼材報價回溫，然國內市場需求受到農曆春節長假及下游消化庫存影響而呈現趨緩，鋼鐵主要業者營收較上月衰退；不過，車用電子拉貨強勁，國內晶圓代工業者訂單能見度仍佳，漲價效應持續發酵，且封測業者則受惠於5G、AI、電動車、物聯網等創新驅動需求加速，促使廠商產能利用率維持滿載。，綜合評估之下，製造業對當月及未來半年景氣看法比率之調查結果，經過本院模型試算後，2022年2月製造業營業氣候測驗點為101.44點，較上月修正後之103.86點下滑2.42點。，服務業則是因春節採買需求提前反映完畢，民生消費高峰已過，加上本土疫情出現多起不明感染源，又遇天候不穩定，連帶影響民眾出遊消費意願，2月服務業營業氣候測驗點為94.07點，較上月修正後之96.17點下滑2.10點，呈現連續兩個月下滑態勢。，營造業則是因營造廠尚等待處理工料採購相關事宜，加上短期內施工人力缺口也不易填補，故2022年2月景氣表現未如預期。展望未來，雖短期內工料、人才問題尚難以完全解決，但因政府機關將陸續投入各期計畫並撥付經費，且大型廠辦與地上權開發相繼動土，後續所衍生工程機會相對增多，而房市部分雖受到央行升息一碼影響，進而影響購屋者的心理層面，加上政策尚無鬆綁的空間，以及買賣雙方對於價格認知差距擴大的緣故。，因此，2月營業氣候測驗點為107.14點，較1月之109.94點下滑2.80點，再度轉為下滑格局。，
和泰提供），綜合報導，和泰車 (2207) 24日公布2021財報，全年稅後純益 162.11 億元，年增 17.05%，連 3 年寫獲利新高紀錄，每股純益 29.68 元，和泰車董事會也通過擬配發現金股利 20 元，為歷年新高，配息率 67.38%，以24日收盤價 589 元計算，殖利率約為 3.4%。和泰車今日股價以580元開出，盤中股價來到585元上下游走，最多跌9元，跌幅約1.53%。，和泰車2021年以三品牌以15.6萬台的登錄台數再創歷史新高，蟬聯20年台灣車市冠軍。和泰也指出，2022年將配合原廠展開電動化佈局，預計引進TOYOTA首款BEV(Battery Electric Vehicle)車型bZ4X，並爭取全新Lexus RZ 450e等電動化車型導入市場，積極往集團碳中和目標前進，並喊出年販售目標15.5萬台，要搶下超過1/3的市佔率。，和泰表示，2021年台灣汽車總市場登錄台數近45萬台，雖受疫情影響較前年略為下滑，但旗下代理的三品牌全年登錄台數共計15.6萬台，創下歷史新高，蟬聯20年台灣車市冠軍。，和泰認為，台灣經濟穩定成長，且股市、房市持續熱絡及國旅需求旺盛等因素，可望持續活絡汽車市場，然而全球疫情及車用晶片的不確定性影響，和泰汽車預估2022年汽車市場規模為46萬台。，
翻攝自胡亦嘉IG），台北報導，生華科董座胡定吾的小兒子、街口支付董事長胡亦嘉要結婚了！胡亦嘉與小13歲女員工莊郁琳交往兩年多，經常在社群媒體閃瞎親友，兩人終於將在下個月辦喜宴。，胡亦嘉未婚妻莊郁琳畢業於美國南加大，和姐姐都是表特版美女，她和胡亦嘉交往２年多，雖然是準老闆娘，但從來沒有架子，同事都給予高評價。，莊郁琳和胡亦嘉差13歲，從胡社群媒體也不難得知兩人零距離且感情相當好，去年初他向小13歲的女員工莊郁琳求婚成功，並在IG放上親密照，直呼：「She said Yes」，羨煞一票人，留言湧入大批親友祝福。，最讓大家印象深刻的是，在韓劇《愛的迫降》正夯之際，胡亦嘉曾趁生日借軍服，化身男主角利正赫、莊郁琳則扮演尹世理，在街口支付辦公室裡演一齣自己的《愛的迫降》羨煞員工。，近日胡亦嘉因被控辦理布蘭特原油正二期貨ETF時，並未公平配售給所有投資人，從中不法獲利共9千萬元，檢調昨天搜索、約談胡亦嘉等5人，依刑法背信罪查辦。，今日凌晨，胡亦嘉以1,000萬元交保，南國建設董座楊建一兒子楊立偉以100萬交保、街口投信董事長王律傑以200萬元交保，胡妻子莊郁琳諭令50萬元交保。，街口昨日也發佈聲明，此事件和街口電支和金科都無關，胡也已不再是街口電支負責人，目前無論調查過程與未來判決結果如何，皆不會影響電支業務，
台北報導，立法院為厚實國家資通安全防禦能量，於今（25）日召開「資通安全與科技發展策進會」成立大會，同時邀請立法院秘書長林志嘉與鴻海集團（2317）創辦人郭台銘到場觀禮，期盼透過跨黨派研討推動資安與科技相關法案及交流活動，並以科技發展促進政府民間數位治理，郭董於9點21分左右抵達現場，不過他出席觀禮不受訪，主要是為了表示他對此議題的重視。，記者屠惠剛攝），據了解，郭台銘昨（24）日晚間也在臉書貼文表示，自己接受高虹安委員邀請觀禮跨黨派「資通安全與科技發展策進會」成立，並且從目前正在進行中的烏俄戰爭中，可觀察到網路戰（Cyberwarfare）其實在雙方正式武裝衝突之前的數年就已經展開，因此，他認為「資安即國安，網路安全，刻不容緩」。，郭台銘也提到，台灣身為全球重要供應鏈的一環，也處於地緣政治的關鍵角色，在資通安全的風險管控上，更不容掉以輕心。科技發展和資通安全相關的進步立法，也應與時俱進，跟上世界的脈動。此外，不管政府或民間企業，近年來蒙受資安攻擊之困擾越來越大，期待此策進會能提出類似美國聯合網路防禦協作的組織，隸屬國安會指揮，以共同全面防禦現代的網路戰爭。，
台灣微軟提供），台北報導，據微軟全球發表的「2021 永續發展報告」，2021 年微軟營收成長 20%，自身營運碳排與前年同期相比減少約 17%；截至 2021 年 7 月已有 87% 微軟供應商將自身碳排放提交給 CDP，年增12%。面對台灣 2050 年淨碳，微軟將多年淨碳經驗班師台灣，與「台灣氣候聯盟」8 家創始會員宣誓，要領導台灣百間企業一起淨碳。今年中「微軟永續雲」會正式於全球發布，將成為企業制定減碳策略的最佳工具。，台灣微軟總經理孫基康指出：「隨著國際企業逐步重視供應鏈的永續規範，身居全球產業關鍵地位的台灣，發展綠色供應鏈迫在眉睫。然企業進行碳排管理所牽涉的面向複雜萬端，必須借重科技和數據才能事半功倍，相信在微軟永續雲正式上線後，能協助台灣企業以更智慧、數位化的解決方案，有效達到碳管理目標。」，微軟亞洲永續科學長 Trevor Dhu 博士亦指出，微軟已承諾於 2030 年達成負碳排，進步並非線性，微軟於減碳已有顯著成果，包括累計採購 8GW 再生能源、87% 供應商提出碳排數據等，而同樣地，我們認為夥伴是推動減碳的重要關鍵。因此，在今年 2 月，微軟夥同 20 於家頂尖企業，共同簽署推動 Carbon Call 倡議，此倡議由 ClimateWorks 基金會號召，聯合企業共同採取行動，致力解決全球碳會計誤差的問題，賦能透明、相容、互通的碳會計，準確追蹤並匯報碳排量及碳足跡。減碳之旅，我們承諾與夥伴同行，一起進步。，面對台灣企業的即刻需求，微軟分享 3R-紀錄（Record）、回報（Report）及減量（Reduce）永續思維，包括：，一、以微軟永續雲（Microsoft Cloud for Sustainability）全面了解營運碳排放：，微軟永續雲為一款 SaaS 平台服務，建構在全球最信賴的 Azure 雲端，提供整合性強大技術，能讓企業匯入營運中的碳排數字，透過全面化的紀錄與排放量相關的各種營運及供應鏈活動，針對散落各處的數據自動上傳並進行分類計算，打破碳數據孤島，加速整合及回報，精準核算碳排放與分析對環境的衝擊。，此外，永續雲能比對與法規之間的潛在落差，進一步設定減碳目標，隨時修正減碳作法。微軟永續雲更針對 DEFRA、GRI 和 CDP 等機構，內建專用報告，來減輕量企業永續小組製作公開報告的工作量。，二、將 IT 基礎建設上雲，最高減少 98% 碳排：，根據 WSP 顧問公司研究，比起自建機房，若將 IT 基礎建設搬上微軟雲端，將最多可減少高達 72-98% 碳排放，同時，微軟所推出的排放量衝擊儀表板（Emission Impact Dashboard）更可即時監控雲端碳排使用量。，三、部署混合工作模式：，微軟建議以混合與線上活動取代實體活動，可降低差旅與員工通勤碳排，透過部署 Microsoft 365 + Teams 及 Surface，企業都能輕鬆降低碳排放。，除上述工具，微軟「2021 永續發展報告」更公開透明的分享自身經驗，針對最難控制的範疇 3 碳排放，承諾將採取額外措施，努力減少範疇 3 碳排放，以達成在 2030 年成為一家負碳排放、水資源正效益、零廢棄物公司的目標。而在最新的「供應商行為準則」報告中，微軟要求間接供應商申報其碳排放，其中大多數已納入微軟碳核算報告中。2021 年微軟購買了史上最大共 140 萬公噸的碳清除量；本會計年度將有望採購 150 萬公噸的碳清除量。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美國新申請失業救濟金人數來到紀錄低點，華爾街股市大幅收高，國際油價回跌。台股今（25）日以17695點開出，下跌3點，之後翻紅上漲逾20點，指數站回17700關卡。，蘋概三王中，台積電（2330）今以597元開出，上漲6元；大立光（3008）以1990元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以106.5元平盤開出。，道瓊工業指數上漲349.44點或1.02%，以34707.94點作收。標準普爾500指數上揚63.92點或1.43%，收4520.16點。科技股那斯達克指數勁揚269.24點或1.93%，收14191.84點。費城半導體指數大漲172.39點或5.13%，收3532.72點。，
綜合報導，去年全球股市一片大好，投資人很容易在市場上賺到錢；然而，從2021年下半年以來，全球面臨高通膨的壓力，再加上俄烏戰爭開打所引發的高油價危機，造成市場波動加劇，不少人甚至慘被套牢，不知道該繼續持有還是賣出？，到底，現階段該如何做投資配置？是否適合波段操作還是長線投資？而手中已持有的標的如果虧損，該忍痛出清還是繼續加碼攤平成本？套牢的標的，有沒有機會可以解套？，ETtoday《午間新聞》節目全新單元《富蘭克林3分鐘存基金》，3月25日中午12時30分將邀請基金達人來教大家，面對瞬息萬變的投資環境，該如何布局才能避免被套牢。請鎖定今日中午12時30分的《富蘭克林3分鐘存基金》。，
路透），綜合報導，央行昨日公布2月金融狀況，其中，被視為散戶資金動能指標的「證券劃撥存款餘額」增至3兆1889億元，月增523億元，再創歷史新高；美股4大指數收高，道瓊漲349點、費半漲逾5%、那指漲近2%、台積電ADR漲2.44%、聯電ADR漲2.84%。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，初領失業金人數降至數十年來最低　美股勁揚349點，當局公布美國新申請失業救濟金人數來到紀錄低點後，華爾街股市今天大幅收高，同時國際油價回跌，但俄羅斯入侵烏克蘭產生的市場疑慮仍在。，美系外資：晶圓代工短缺持續至2023　台積電、聯電維持買入評等，美系外資出具最新報告，儘管最近下調對全球GDP預測，但目前為止還未看到台灣晶圓代工產業訂單有明顯減少狀況，但還是微幅調整台灣三大晶圓代工廠的目標價，其中將台積電由855元下修至842元，聯電從71.2元下修至65.3元，世界先進從138元下修至128元。，2月證券劃撥餘額3兆1889億元　再創歷史新高，央行公布111年2月金融情況，M1B及M2月增率分別為1.1%及0.84%，均較上月為低；M1B及M2年增率分別下降為11.08%及7.67%，主要係放款與投資年增率下降之影響。 另外，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額則來到3兆1889億元，較上月增523億元，再創歷史新高。，國銀2月房貸、土建融年增率放緩！　財金部會聯手奏效，金管會公佈2月國銀承做房貸、土建融餘額合計12兆609億元，年增率創下2020年以來新低，金管會銀行局副局長林志吉指出，各部會健全房市措施逐步顯現效果。，上市櫃召開股東會須注意3件事！　違者最重罰480萬，上市櫃公司可開始登記股東會召開時間，根據金管會目前統計，3月份有1家、4月有14家、5月份456家、6月份1,580家，但金管會有3件事提醒，其中，資本額逾100億或陸外資持股逾30%的公司，年報、議事手冊各要在股東會召開前14日、30日上傳到公開資訊觀測站，違規的話最重可罰480萬。，
鏡週刊提供），鏡週刊，隨著董事會陸續召開，上市櫃公司的配息政策也成為市場焦點；其中存股族最偏愛的金融股，更是投資人引頸期待的重點。截至3月24日，已公布配息的金融股中，殖利率逾5%共6檔，這些獲利穩定成長的標的，吸引市場資金搶先卡位。，烏俄戰引爆通膨危機，美國聯準會順勢升息，且態度越來越鷹，市場神經緊繃；想為資金找到安穩避風港，金融股成為台股首選標的。永豐金首席經濟學家黃蔭基即表示，存股族偏好且熟悉的金融股，只要股價下跌、現金股息殖利率超過4%就是好買點，不但可對抗通膨，又能享有美國升息帶來的利差優勢，成為震盪行情下的必買清單。，而截至3月24日，目前已公告配息的金融股中，現金殖利率最高的是保險股台名（5878）。相較其他金控股，雖各有死忠擁護者，但台名在目前配息表現上，確是隱形冠軍，今年預計配出3元現金股利，換算殖利率超過6%。再看公司獲利表現，過去8年每股盈餘多穩定在3元以上，近7年平均配發3元股利，長線來看，股價波動也相當平穩，是可穩穩領息的金融股。，另外，長年獲得資深存股族青睞的新產、中再保，今年現金配息均創下新高；其中新產配發現金3.2元，較前一年1.95元大幅成長，目前換算殖利率也有6%；中再保預計配發現金1.8元，殖利率逼近6%。不少存股族對金控股死心塌地，其實獲利穩健成長的保險股，也值得收納進口袋。，還有京城銀，向來因財務結構優勢，深獲投資達人喜愛；今年配出現金2.1元，也創史上最高，換算殖利率超過5%。現金股利同樣創新高的還有元大金，日前公告配發1.5元現金，讓投資人眼睛一亮，殖利率也高達5.7%，都是可留意的新存股標的。，金融股最新殖利率出爐，
鏡週刊提供），鏡週刊，貨櫃三雄去年整體大賺合計超過5千億元，紛紛祭出超高的現金股利來回饋股東。目前各家法人普遍預估，在塞櫃問題無解的情況下，今年整體獲利可望更勝去年。然而，長榮、陽明、萬海三家公司規模不同、股價位階不同，站在投資角度，要買哪一家才有最好的機會？，資深分析師表示，觀察貨櫃三雄2月的營收，即便受農曆年節及船期校正等因素影響，工作天數減少，三家皆繳出相當亮眼的成績。「但是進一步比較三家的經營績效及殖利率表現，不難發現長榮還是相對強勢一些。」，攤開貨櫃三雄2月營收，萬海236.79億元，年增93.08%，累計前兩個月營收561.9億元，年增117.72%。長榮553.05億元，年增86.66%，創單月歷史次高也是同期新高，累計前兩個月營收為1121.46億元，年增率93.14%，同樣創同期新高。，陽明營收為332.51億元，年增59.64%，創下歷年同期新高、單月第五高紀錄；累計前兩個月營收688.41億元，年增66.79%。，從股利政策來看，以3月24日收盤價計算，萬海收在160元，殖利率落在6.5%；長榮收140.5元，殖利率為17%；陽明128元，殖利率為15.6%。，此外，有本土法人指出，陽明、長榮相對萬海，股價位階較低，從基本面來說，今年陽明只剩6艘新船交船，長榮還有61條新船交船，而長榮的經營績效，整體來說優於陽明，但兩者股價價差卻不到15元，因此買長榮的投資勝率較大，待長榮股價大漲，陽明、萬海、台驊股價才會上漲。，隨著缺櫃、缺船、物流供應鏈堵住的情況未解，加上高殖利率題材，本土法人再次調高三雄的目標價，同步給予買進評等。長榮目標價再調高至375元，陽明目標價335元，萬海目標價426元。，
鏡週刊提供），鏡週刊，上週貨櫃三雄去年獲利及股利全數出爐，長榮決議配發現金股利18元加計減資退還股東6元、合計每股配發24元，萬海配發現金股利10.5元、股票股利1.5元，陽明配息20元，以近期股價推算，長榮、陽明殖利率皆超過15%，萬海則有約6%。不過，驚人殖利率卻沒吸引市場買氣，長榮宣布股利政策隔天，股價一度被打入跌停，近日也持續走跌。，貨櫃三雄於3月15日紛紛宣布股利政策，以近期股價推算，長榮、陽明殖利率皆超過15%，萬海則有約6%，不過，統計3月16日至3月23日三大法人買賣超情況，長榮遭賣超達3萬張、陽明賣超逾8千張、萬海賣超逾1萬張。也因為法人大力賣超，使得三雄股價出現接連重挫，拖累航運類股指數單週下跌4.2%。，高股利政策失靈，也讓很多股民摸不著頭緒，搞不清楚為何大戶會「棄船」。一位資深經理人指出，長榮、陽明殖利率配發亮眼，但市場顯然不買單，主因恐怕來自三點：一、貨櫃航運的未來成長性不明，貨櫃三雄去年獲利大賺超過5000億元，不過許多大戶擔憂，之後運價要維持高檔的可能性降低；二、近日航運股當沖比重來到六成，短線投機單過熱，讓法人短暫棄船；三、除了戰爭風險，當前全球正步入升息環境，大戶擔憂股市反轉，趁著高殖利率題材，做部分獲利。，證券分析師陳唯泰表示，今年的貨櫃三雄獲利成長幅度不會比去年高，在高運價的前提下，可能擁有蠻不錯的獲利數字，但現實來說，股價可能沒有辦法像去年一樣大漲特漲，而是轉變為大的箱型震盪架構。，不過，也有本土法人持續力挺。宏遠投顧表示，3月中長榮宣布配發18元股息及減資6成，加上台驊賣出長榮股票，使得長榮及貨櫃航運股股價大幅拉回，這只是短線股價漲多拉回修正，尤其全球籠罩在烏俄地緣政治，投資人應回歸基本面觀察，無需有太多聯想。，宏遠投顧進一步指出，若長榮去年賺2,400億，在全球對貨櫃航運的需求持續增加、剛性需求旺盛，且基礎建設不足的情況下，長榮今年獲利及現金股利將會更高，預估將賺超過3,600至4000億，稅後EPS超過70元。而短線股價從171元拉回到138.5元，可視為漲多回跌，主力趁利多出貨，待籌碼洗乾淨，仍有很大機會持續向上。，
貿協提供），台北報導，為因應考生需求，由經濟部國際貿易局委託外貿協會培訓中心(ITI)辦理的國際企業經營班報名延長至4月7日止，並已加開4月16日的實體多益專案考試；另為提供有意報考青年國企班上課體驗，首度於3月31日(四)晚間加推線上英語免費體驗課程，將由多位專業外籍教師講授商英招牌課程「Job Search求職關鍵技巧」。，貿協表示，「Job Search 求職關鍵技巧」為ITI國企班招牌英文課程之一，整體課程規劃包含：履歷優化、LinkedIn求職技巧、線上線下模擬面試、禮儀穿搭及談吐表達等訓練內容；本次特規劃一堂免費線上體驗課程，將課程精華濃縮呈現，讓對國企班課程有興趣的有志青年能快速了解全英語小班制課程優勢，並看見自己可被開發的無限可能，歡迎預約線上英語免費體驗課：https://www.accupass.com/go/itionlinecamp。，貿協補充說明，ITI學員在扎實的訓練下，精通英、日、越等商用外語實力，更具備實務經貿、MarTech行銷科技、敏捷式團隊管理等商業思維及跨域特質，深受業界肯定。，如今年3月17日甫於台中辦理完成之首場人才媒合會，共有48家企業出席攬才，而預計於5月17日辦理之台北場媒合會更已吸引146家企業共襄盛舉，規模較往年成長16%、招募職缺數也增加13%；其中包括知名企業如：華碩、微星、鴻海等，都每年返校徵才，十分肯定ITI的培訓成效。，因應考生需求，報名已延長至4月7日，歡迎有志報考的青年把握機會。，
台船提供），台北報導，監察院外交暨國防委員會今(24)日赴台船公司，針對國防部委託台船建造的潛艦國造案與國艦國造案，進行視導與巡查，並針對近期媒體及立委各項質疑潛艦國造專案等事項要求說明，經台船說明與逐一澄清後，獲得委員們深表認同與嘉勉。，視導行程包含參觀國艦國造之新型兩棲船塢運輸艦，玉山艦；實際巡查潛艦國造廠房與見證各船段施工現況，裝備到廠庫儲；聽取潛艦國造案機密專報，了解目前專案進度。，監委於今日視導行程後，除充分了解目前國艦國造專案建造進度，並針對近期媒體及立委各項質疑潛艦國造專案等事項要求說明，經台船說明逐一澄清後，獲得委員們深表認同與嘉勉。，委員也表達支持國艦國造政策，並勉勵所有參與國艦國造的專案團隊，戮力以赴，達成如期，如質的交艦目標。，台船公司近年來積極配合政府國艦國造政策，包括海軍的國造潛艦、新型兩棲船塢運輸艦、新型救難艦，海巡署的4000噸級巡防艦、1000噸級巡防艦、100噸級巡護艇。，支持國防建設為台船公司使命，台船表示有信心與責任，持續突破潛艦國造所面臨的挑戰，全力以赴達成潛艦國造任務。，
台北報導，日本生吐司創始店「乃が美」（乃賀美）首度開出海外分店，於台北統一時代百貨登場，目前採每日限量販售，掀起新一波排隊熱潮；同時，該分店採前店後廠形式，堅持每日出爐四次，關鍵原料由德麥獨家供應，可望為其營運創造三贏局面。，來自大阪的「乃が美」（乃賀美）為日本「生」吐司創始元祖，在日本有著238家分店，並曾創下單日賣出超過9萬條「生」吐司的佳績，首家海外門店插旗台北統一時代百貨，即日起至3月25日試營運，期間限量販售2斤「生」吐司以及嚴選果醬，有臍橙、藍莓以及草莓三種口味。，業者提供），乃が美（乃賀美）創辦人阪上雄司社長曾是大阪摔角選手，在擔任選手代表的期間，偶然一次探訪養老院時，聽到年長的長輩在分享吃的吐司都太硬，不好入口，很難咀嚼，很想吃蓬鬆的吐司，便起了想打造「每個人吃了都會微笑的魔法麵包」的想法。，阪上雄司經過幾年的研發與產品設計，2013年設立乃が美（乃賀美）「生」吐司，並在五年內開設了超過100家分店，並於2018年達成了年度營業額100億日圓的目標；迄今，在日本已經有著238家分店，共同為了「生產品質最佳的生吐司」的目標持續努力。，生吐司為近年烘焙產業的話題商品，德麥食品總經理吳文欽表示，乃賀美為生吐司元祖，由於該品牌堅持選用100%自家製小麥粉，加入鮮奶油、奶油、蜂蜜，不加雞蛋，擁有蓬鬆且富有彈性的口感，有著「日本第一生吐司」的美譽，看好乃賀美於台灣展店的後市，也將為德麥營運挹注動能。，
記者周宸亘攝），台北報導，康和證券（6016）董事會今日通過110年度股利配發9.2億元，每股配發現金股利1.55元，創下成立以來股利發放最高紀錄，以今日收盤價14.55元，現金殖利率10.65%。，去年台股牛氣沖天，台股成交值日均量為4,762億元，且集中市場超過5,000億元以上的交易日多達39天，同時帶動整體證券業獲利成長。康和證券董事會也通過去年110年財報，營收42.98億，稅前淨利15.68億，稅後淨利13.9億元，EPS 2.33元，較109年度成長27.32%。，康和證擬配發110年度現金股利每股1.55 元，較109年度增加27%；109年稅後淨利10.89億元，EPS 1.83元，配發現金股利每股1.22元。康和證連續二年獲利及股利發放均創下歷史新高。，今年前兩月股市波動較大，成交量也受影響，1月日均量2,922億元，2月日均量3,088億元。康和證券表示，未來仍將深耕金融科技，提供多元金融商品服務與高速交易平台，打造優質數位競爭力。，記者陳心怡製表），
達德能源提供），綜合報導，達德能源於今（24）日宣布，攜手在地經營超過 60 年的本土企業文來金屬工業合作建置屋頂型太陽光電場「桃園蘆竹廠案」正式竣工啟用。這個太陽光電場的總裝置容量達1062瓩，是文來金屬投入綠能的代表作，也是達德能源在北台灣所建置最大規模的屋頂型太陽光電系統。，達德指出，這次團隊和文來的太陽光電場合作案，代表台灣傳統產業也開始跨入 台灣能源轉型的行列。達德能源協助文來金屬廠房在屋頂架設太陽能 光電板，提供文來金屬廠房的「第二層屋頂」，除了有效降溫、節省 廠房所需電力之外，且有防漏保固的功能，可說是一舉數得。，據了解，文來金屬位於桃園蘆竹的工廠，是台灣業界首創的電磁鋼板加工中心， 工廠占地近 2000 坪，但由於廠址已有相當歲月，加上文來金屬對廠 區環境美觀和整潔的高標準要求，這次的太陽光電系統工程，頗具挑戰性。，達德能源董事長王雲怡說，文來金屬工業承襲日本工業精神，在施工 期間，到處可見企業對廠內環境整潔的高標準要求。她說，在線路 與設施的配色和排佈上，把環境美觀列入考量，而今看來相當成功， 很高興可把這個案場作為團隊在北台灣的模範案場之一，提供其他企 業參考。，文來金屬工業股份有限公司黃董事長表示，團隊相當支持台灣能源 轉型與開發綠能的政策，也因達德能源，在推廣再生能源上，累積豐富的國際以及台灣的施工經驗,是以促成本合作案。作為台灣本土 企業，十分榮幸有機會和達德能源共同參與台灣能源轉型的新里程。，達德能源強調，團隊推廣再生能源不遺餘力，目前在台北、雲林都設有維運辦公室，可提供南、北台灣運維服務。目前已在台灣太陽光電系 統設置上，已建置共 38 處太陽光電系統，總建置容量達 9.25MW。達 德能源太陽光電團隊執行總監 Niclas Fritsch 表示，達德長期在地 的穩健經營，無庸置疑是本土企業採購再生能源的最佳合作夥伴。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，上市櫃公司可開始登記股東會召開時間，根據金管會目前統計，3月份有1家、4月有14家、5月份456家、6月份1,580家，但金管會有3件事提醒，其中，資本額逾100億或陸外資持股逾30%的公司，年報、議事手冊各要在股東會召開前14日、30日上傳到公開資訊觀測站，違規的話最重可罰480萬。，金管會證期局副局長高晶萍指出，這次將股東會年報、議事手冊上傳時間提前揭露，主要是讓股東可以有更多時間審閱，若按2021年股東會召開情況來看，符合公司實收資本額100億元以上，或陸外資持股逾30%有314家，當中有287家已於股東會前14日前上傳年報、30日前上傳議事手冊。，除了上市上櫃公司實收資本額達新台幣100億元以上或外資及陸資持股比率達30%以上者，應分別於股東會召開日14日及30日前將股東會年報、議事手冊及相關會議補充資料之電子檔上傳至公開資訊觀測站。，金管會表示，另外2件事是應以文字敘明個別董事及監察人之專業資格與經驗及符合獨立性情形，還有董事會多元化政策，像是資通安全政策及風險對公司財務業務之影響與因應措施，並增訂揭露指引，以引導公司提升推動永續發展資訊揭露品質等。，其次，金管會今年1月28日有修正發布公開發行公司取得或處分資產處理準則，明定公開發行公司或其非屬國內公開發行公司之子公司向關係人取得或處分資產，其交易金額達公開發行公司總資產10%以上者，原則應將相關資料提交股東會同意後才可以，若公開發行公司有前開關係人資產交易，應妥善規劃提股東會之相關事宜。，高晶萍指出，公開發行公司若財報未揭露應揭露事項或未達要求，原則上會以輔導改善為主，並在公開資訊觀測站補揭露，仍未改善者，可依《證交法》第178條，可處24至480萬元不等罰鍰。，為了讓公司年報能順利編製，台灣證券交易所股份有限公司公司治理中心業於其網站提供最佳實務參考範例，公司可前往查詢參酌。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，金管會今（24）日公佈2月國銀承做房貸、土建融餘額合計12兆609億元，年增率創下2020年以來新低，金管會銀行局副局長林志吉指出，各部會健全房市措施逐步顯現效果。，據統計，2月國銀承做房貸餘額8兆8,533億元，土建融餘額為3兆2,076億元，雖然較1月仍增加465億元，不過，年增幅度放緩，10.09%創下2020年以來新低，除了各部會健全房市措施效果浮現，林志吉表示，也與2月過年，銀行營業天數比較少有關，但金管會將持續觀察。，大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，政府透過管控銀行端的不動產授信，且運作積極，會產生這樣的結果並不意外，就中古屋市場而言，去年底已有買方表示貸款不易，或貸款條件有顯著落差，今年升息後將持續影響不動產貸款緊縮，確實會讓投資客縮手，但也會衝擊到自用買方。，金管會也公佈國銀2月之銀行法72-2比率情形，2月國銀占比26.89％，比1月的26.99%，少0.1個百分點，林志吉分析，應與2月紅包、企業資金回流等原因讓存款餘額放大。，雖然銀行辦理房貸及建築融資的過程，因涉及到分子（住宅建築及企業建築放款總額）、分母（存款總餘額及金融債券發售額），在辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的30%，但大部分銀行內部自行設定，若在28%以上即為警戒範圍。，金管會統計到2月底，超過29%的家數為1家，與1月相當，雖然存款餘額增速大於放款總額，但放款總額仍在增加導致降幅不明顯，但介於28%到29%家數從上個月8家減少到5家，主要就是存款餘額增加。，
驗船中心提供），台北報導，財團法人驗船中心(CR Classification Society，今(24)日在交通部運輸研究所國際會議廳舉辦技術研討會，由黃建樺總驗船師主持，聚焦於「國際公約發展現況」、「稽核缺失分享」、「離岸風電船之檢驗要求」及「電子證書」等四大主題，藉由資訊分享交流，協助航商積極應對並佈局未來趨勢，吸引航運業界熱烈參與。，研討會首先由法規組葉德生組長進行國際公約發展現況簡報，彙整國際海事組織(IMO)及其他主管機關所發布之即將生效或未來可能生效的各項規定，當中包括航商目前最關心的「現成船能源效率指數(Energy Efficiency Existing Ship Index, EEXI)」以及「碳強度指標(Carbon Intensity Indicator, CII)」等兩項新規定，及替代燃料使用相關發展等，將複雜條文化繁為簡，以簡潔扼要方式呈現，提供予業界提前因應準備。，研討會第二個主題由稽查組李奇峰組長介紹ISM/ISPS/MLC稽核缺失分享，以多年實務稽核經驗提出相關建議，以利我國航商更加了解檢驗之重點，期能提升工作執行之效率，降低缺失發生率。，另由於我國積極發展離岸風電，各離岸風場海上施工快速展開，眾多國內外船舶集結於我國水域參與風場建設，本次研討會再生能源處詹育禔處長針對國際上開發商普遍採用的IMCA(International Marine Contractors Association)檢驗要求及標準進行說明，使更多我國航商了解相關資訊，進而促進離岸風電產業在地化發展，CR已於去年11月取得IMCA核發之MISW(Marine Inspection for Small Workboats) 檢驗員資格，CR不斷提升服務能量，並與國際接軌，以提供更為完整之服務。，此外，因應客戶對電子證書之需求，本次研討會中CR亦介紹自行開發之電子證書系統，CR已投入大量資源開發證書驗證系統，該系統符合國際海事組織(IMO)「電子證書使用指導方針」(FAL.5/Circ.39/Rev.2)的相關規定，並通過ISO 27001資訊安全管理系統驗證，目前CR已取得巴拿馬海事局授權可簽發電子證書。，CR透過本次研討會分享相關訊息，並藉由與業界之交流，得以提升我國航運產業之技術能量，並增進航運產業蓬勃發展。本次研討會資料歡迎至CR官網下載。，
港務公司提供），台北報導，2022高雄智慧城市展今(24)日至26日於高雄展覽館舉行，臺灣港務公司以「智慧港口願景館」為參展主題，分享「臺灣港群智慧轉型計畫(Trans-SMART)」各項行動方案的階段性成果，並推廣交通部「5G帶動智慧交通技術與服務創新及產業發展計畫」。，港務公司攜手中華電信公司、東立物流公司、亞太電信公司及遠傳電信公司等資通訊及航港產業業者共同聯展，展出國際商港試驗5G通訊結合無人載具巡檢、低軌衛星環境影像監測、物聯網、大數據與區塊鏈等智慧化應用解決方案，透過實體展示與各產業代表進行智慧港口創新技術交流。，臺灣港務公司表示，身為海島國家的臺灣，我國港口扮演與世界鏈結的重要門戶，面臨國際港口競爭日益激烈，如何提升臺灣港口競爭力與港口整體生態圈業界共同推動港口「質」的發展將是未來臺灣港群穩健營運的重要關鍵。，為推動臺灣港群智慧化發展，2020年起陸續完成「臺灣港群智慧轉型計畫」並提出「臺灣港群Trans-SMART 2.0+升級計畫」，第一階段完成重要項目包含船舶操航智慧輔助系統、物聯網海氣象即時系統及智慧監控管理系統等，將透過本次展示發表階段性成果以及未來智慧港口發展藍圖。，本次「智慧港口願景館」展出主題多元豐富，將結合交通部「5G帶動智慧交通技術與服務創新及產業發展計畫」，邀請合作業者共同聯展，包含中華電信公司團隊於基隆港執行之無人載具智慧巡檢、東立物流公司團隊於臺北港執行之5G車聯網建立港口數位分身、亞太電信公司團隊於臺中港試驗低軌衛星環境監測，以及遠傳電信公司團隊於高雄港旅運中心打造之智慧旅運服務等5G AIoT多元應用方案，同時也展出海、陸、空等無人載具實體展品、VR旅運體驗等，歡迎各產業先進至高雄展覽館蒞臨參觀，交流智慧航港產業前瞻發展樣貌。，
台北報導，後疫情時代擁抱新綠色生活，食品大廠搶進生技市場。黑松旗下保健事業群－黑松生技推出益生菌新品，將益生菌結合青汁及酵素補給，搶攻久坐的學生、上班族等客群市場，可望推升保健整體業績較去年成長一倍以上。，據國家衛生研究院統計，台灣外食族比例高達七成，82%國人綠色蔬果攝取不足，同時至少攝取3份蔬菜、2份水果建議量的國人僅18%，餐餐老是在外，以致營養難以攝取均衡。，為滿足消費者追求健康的需求，黑松生技H+以「擁抱新綠色生活」為發想核心概念，研發出融合11支益生菌、三大綠色超級食物，以及19種高活性消化酵素等成份的「黑松青汁酵素益生菌」，透過黑松的百年研發工藝擺脫青汁原有的草腥苦澀味，獨留天然回甘的清香，顛覆消費者對青汁的口感印象，完美呈現青汁酵素益生菌的「綠進化」。，黑松主管指出，「青汁」多年來是民眾補充綠色營養的聖品，然而市面上的青汁產品大多採用大麥若葉，其苦澀味讓不少人卻步。，多年來將「用戶服務」視為製作產品核心價值的黑松，將日本進口JAS認證無毒農場等級的⼩麥若葉作為主原料，並添加深綠色蔬菜之王羽衣甘藍和水生綠寶石台灣綠藻，三大綠色超級食物的全面性綠色營養，幫助補充國人每日健康需求。，無獨有偶，食品大廠義美旗下義美生醫，近年也搶進保健食品市場，推出常順軍益生菌產品搶市，除嚴選國際權威頂級六益菌外，並搭配歐洲水萃菊苣纖維為益生質，有助於調整體質、維持消化道機能，提供消費者多元選擇。，
翻攝Google地圖），綜合報導，網路資安解決方案廠商趨勢科技公佈最新 2021 年度網路資安報告，其中，點名電腦品牌廠華碩（2357）旗下支援Wi-Fi 5規格的多款無線路由器產品，已遭俄羅斯殭屍網路 Cyclops Blink新變種惡意軟體鎖定、感染。華碩於今（24）日已在官網發布受影響的產品型號，並針對惡意感染的行為，提出應變措施。，據了解，華碩這次受影響的無線路由器產品共有17款，這些產品韌體版本皆為3.0.0.4.386.xxxx以前的版本，其詳細型號包括：GT-AC5300 、GT-AC2900 、RT-AC5300 、RT-AC88U 、RT-AC3100 、RT-AC86U 、RT-AC68U、RT-AC68R、RT-AC68W、RT-AC68P 、RT-AC66U_B1 、RT-AC3200 、RT-AC2900 、RT-AC1900P、RT-AC87U (EOL)、RT-AC66U、RT-AC56U。，
記者陳依旻攝），綜合報導，鴻海集團（2317）創辦人郭台銘於今（24）日在臉書指出，自己接受高虹安委員邀請明日觀禮跨黨派「資通安全與科技發展策進會」成立，並且從目前正在進行中的烏俄戰爭中，可觀察到網路戰(Cyberwarfare)其實在雙方正式武裝衝突之前的數年就已經展開，因此，他認為「資安即國安，網路安全，刻不容緩」。，郭台銘臉書全文：，接受高虹安委員邀請明日觀禮跨黨派「資通安全與科技發展策進會」成立，資安即國安，網路安全，刻不容緩。，從目前正在進行中的烏俄戰爭中，可觀察到網路戰(Cyberwarfare)其實在雙方正式武裝衝突之前的數年，就已經展開，新世代的國家衝突甚至產業競爭，「資訊安全」都已是不可忽視的環節。，根據微軟對全世界發佈的訊息中表示，在俄羅斯出動攻烏前幾個小時，一項被指稱為FoxBlade的網路惡意行動，針對烏克蘭政府各種組織，金融機構發動攻勢，這個行動被微軟情報中心發現，馬上啓動反制措施，拆解病毒，提供防禦軟體，成功攔截了這項攻擊，雖說美國沒參戰，但仍在戰爭中扮演了重要角色。當天駭客也攻擊了東歐的衛星網路公司Viasat，導致眾多Viasat客戶無法再訪問互聯網，包括德國至少有3000座風力渦輪機，無法通過衛星供應商Viasat執行遠程維護作業。，看看別人，想想自己，我們可以參考美國的做法：美國國土安全部的二個單位，網路安全和基礎設施安全局，在2021年8月新成立「聯合網路防禦協作組(JCDC)」，使命是領導協作，透過策略及技術方面的資訊共享，將政府和民營部門聯合起來，制訂共同網路防禦計劃，針對國家的關鍵基礎設施，維護國家關鍵功能，防範、檢測和應對所有不利的惡意網路活動，並加速遭受資安事件後的復原力。，「資安即國安」，除了象徵資訊安全需要以主權高度來重視，民間企業在資訊安全方面的技術水平，也是維繫產業在全球市場競爭力不可或缺的後盾。台灣身為全球重要供應鏈的一環，亦處於地緣政治的關鍵角色，在資通安全的風險管控上，更不容掉以輕心。科技發展和資通安全相關的進步立法，也應與時俱進，跟上世界的脈動。，欣見立法院跨黨派委員，一同成立「資通安全與科技發展策進會」，明日我將出席觀禮，不受訪，也不爲任何黨派、企業、個人利益，主要是為了表示我對此議題的重視，不管政府或民間企業，近年來蒙受資安攻擊之困擾越來越大，期待此策進會能提出類似美國聯合網路防禦協作的組織，隸屬國安會指揮，以共同全面防禦現代的網路戰爭。，
台新金提供），台北報導，台新開業已30周年，昨（23）日盛大舉辦記者會，台新金控董事長吳東亮特別親自出席記者會，歷任金控、銀行董監事、淨零策盟夥伴、台新長年支持贊助的藝文、社福、體育界團體等逾百名嘉賓都到場力挺，包括Gogoro、新光三越、新光紡織、全家、璞永建設以及台畜食品。，吳東亮在會中宣示，將以「認真、永續」的精神，攜手各界夥要一起推出與民眾食、衣、住、行相關的永續系列活動，發揮金融業者引領產業發展的重要角色。，吳東亮表示，過去30年來，台新以認真、創新的思維帶給大眾完善的金融服務，從經營銀行業務穩步成長茁壯，目前已涵蓋金控、銀行、保險、證券等十個金融產業，服務據點遍及海內外十國，面向完備，也提到這些年來，對內早已積極推動節能減碳工作，對外則簽署赤道原則、成為TCFD（氣候變遷財務揭露）支持機構、以及發行永續基金等。，台新金提供），今年台新除了持續推動環境永續，在淨零計畫外，更致力倡議與推動個人｢綠色生活｣行動，台新金控總經理林維俊表示，具體行動涵蓋食、衣、住、行等四大面向。，以「行」來說，降低移動汙染源係為減少碳排量的關鍵，而根據台新內部調查，有37%員工騎乘機車上下班。因此，台新為促進｢低碳出行｣，推動低碳運輸產業鏈發展，攜手Gogoro以客戶生活為核心，結合雙方服務，跨界組建生態圈聯盟，並為創業界之先，提供所有員工汰舊換購Gogoro電動機車補助。，台新也將運用全台分行的據點優勢，規劃設置Gogoro換電站，普及綠色交通的基礎建設。YouBike微笑單車也是城市短程交通的重要運具，台新亦將於全臺合適的分行據點佈建YouBike停車樁，鼓勵更多民眾低碳出行，以減少排碳的方式為永續出一份力。，林維俊補充，而在日常飲食、穿衣及居住面向，台新則攜手台畜的科技植物肉｢No Meating一植肉｣、新光三越「好好集」以及新光紡織可回收循環再製的｢無限衣｣，鼓勵民眾綠色消費。此外，預計4月起，將提供綠建築優惠房貸、家戶節能優惠房貸以及購買節能或省水標籤電器產品的優惠綠色信貸。，台新金提供），值得一提的是，2008年台新銀行領先市場，發行首張植樹減碳GreenLife信用卡。2018年與臺灣首家B型企業「DOMI綠然」合作，DOMI綠然從全球5,000家認證企業中，脫穎而出奪得Best for the World大獎，與台新共同推動卡友轉換數位帳單、減少紙張，並幫助能源貧窮家戶更換節能家電。，今年，台新金再度攜手DOMI綠然舉辦植樹減碳計畫，台新銀行信用卡卡友於5月1日至8月31之間使用累積消費金額在前1,000名，將為卡友在新北市淡水種下1,000棵樹。，此外，台新也領先同業推動創造循環經濟的｢公益植樹共好計畫｣，將與台東當地的社會企業綠色冀泉合作，首年台新購買4,000棵樹苗，由台新銀行公益慈善基金會協助轉介台東12家社福團體進行培育，待樹苗育成後，可選擇將部分樹苗兌換育苗金轉為收入外，亦可選擇將剩餘樹苗換回兩株苗種重新培育，可讓育苗增加社福團體財源收入，成為永續的善循環。，林維俊說明，預計未來將在台東大學知本校區種下4,000棵樹苗，所種植的樹木可中和台新員工全年公務出行產生的排碳量。，林維俊補充道，台新已連續4年蟬聯美國道瓊永續指數( DJSI ) 「世界指數」與「新興市場指數」雙榜，除響應TCFD(氣候相關財務揭露)、簽署赤道原則，承諾設定科學基礎減量目標，並加入成為「台灣淨零排放協會」的創始會員，承諾2030年前100%辦公室據點淨零排放。，同時為持續推進淨零碳排，台新將從今年開始持續精進責任投融資，協助低碳運具、循環經濟和再生能源等產業的發展，並承諾不承作新燃煤發電廠專案融資與採煤礦場融資，同時，台新針對內部公務車輛，也承諾不購買、租賃純燃油公務車。未來台新持續落實「綠色生活」，並以永續發展目標進行努力，創造共好未來。，
雅茗提供），台北報導，手搖飲股雅茗－KY今（24）日公告2021年財報，每股虧損2.65元，公司董事會通過將處分所持可不可熟成紅茶20%股權；展望後市，雅茗表示，大陸市場將走向輕資產營運，並持續深耕美國市場，今年有望重回獲利軌道。，雅茗董事會今日亦通過新任高層人事案，任命Maurice Chin擔任美國公司總經理、陸宇龍擔任馬來西亞公司總經理，以加強美國與東協市場發展。，雅茗表示，Maurice近年來協助快樂檸檬在北加州及德州市場已開展出近50家門店外，因應後疫情時代，除了借重他的營運長才外，還將給予更多資源及資金，投入發展更強大的營運管理系統、供應鏈系統、數位資訊系統、顧客會員系統等，以快速提升快樂檸檬在美之市佔率及競爭優勢。，雅茗-KY表示，今年營運及展店重心將聚焦美國，旗下品牌快樂檸檬已經成為美國市場茶飲的領導品牌之一。目前快樂檸檬在美國已有超過80家門店，今年預計將拓展至120家門店，三年內挑戰300家目標應可達成。，快樂檸檬近年來在美的營運績效一直表現優異，除了反映在99%高續約率上以外，快樂檸檬展現的品牌價值以不追求快，直接以好品質、好服務挑戰主流市場，並以「築高牆、廣積糧、齊分享」的營運戰略，建立各地區的合盟伙伴關係。，依據財報，雅茗-KY去年全年營收14.59億元，較2020年減少7.69%，受疫情反覆爆發、衝擊大陸內需市場影響，加上大陸事業歷經體質調整，部分業務進行一次性減損，全年稅後虧損9,410萬元，每股虧2.65元。，
達志影像，綜合報導，社群平台與媒體間的關係近期引發討論，在澳洲通過《新聞媒體與數位平台強制議價法》後，台灣公平會在今年3月時發布數位經濟競爭政策白皮書初稿，今日也展開產業座談會，許多業者也在會中表示，政府需要積極介入，不僅是從旁協助媒體。，網路時代下，谷歌、臉書、Line等數位平台多數未付費取得報紙等新聞媒體所產製的新聞內容，卻囊括多數廣告收入，影響新聞媒體生存權，澳洲政府於 2021 年 2 月間通過《新聞媒體與數位平台強制議價法》，要求全球數位平台必須為刊登澳洲媒體產製的新聞內容付費 。，公平會推出的數位經濟競爭政策白皮書初稿中，也提到相關問題，內容涵蓋9大濫用市場的問題，其中一項就是新聞媒體議價。不過在昨日的立法院質詢中，各黨派立委皆認為公平會鎖給出的白皮書內容空泛，根本只是整理國際案例，但卻沒有好好的說明公平會立場與未來實行方向。，而今日的產業座談中，媒體業者認為，若媒體自己找業者談判，平台根本就不會理睬，可能根本找不到人，政府應該要有更積極的作為，例如讓平台包含Google與Facebook等平台坐上談判桌。，也有媒體認為，平台公司在台灣的代表幾乎沒有決策權，任何要求都還是需要回報總公司決議，認為台灣政府應該要像澳洲一樣，擁有自己的法源依據，強制規定平台需要跟台灣業者協商。，
中國信託銀行提供），台北報導，中信銀行數位轉型策略表現卓越，榮獲全球著名科技諮詢與研究調查機構IDC（國際數據資訊）「金融創新服務獎」（FIIA）肯定，以數位轉型策略及卓越進程勇奪「亞太區金融創新獎2022特別獎」（FIIA 2022 Special Award）殊榮，頒獎典禮昨（23）日於新加坡濱海灣金沙會展中心舉行，由中信銀行資深副總經理暨新加坡分行行長許維銘代表受獎。，中信銀連8年獲IDC頒發亞太區域級獎項，主辦單位表示，儘管近年來面對環境的風險和不確定性，中國信託銀行大規模數位轉型及導入創新技術，成功驅動科技平臺現代化，提升整體銀行效能。中信銀行總經理陳佳文指出，很榮幸作為臺灣唯一獲頒特別獎之銀行，展示中國信託數位化成果及核心現代化的決心被國際所肯定，未來將持續追求創新，給予客戶最好的金融體驗。，中國信託銀行提供），中信銀行創新金融科技，積極發展全方位數位金融服務，透過場景金融串接多元消費生態圈，異業結盟推出LINE Pay 聯名卡、結合錢包與APP的中油Pay，更與Apple策略合作，率先採用 Apple Business Chat創新金融服務，打造手機原生金融服務體驗，共創跨領域、跨產業新模式，且將數位科技導入全臺152家分行及數位通路，讓客戶隨時隨地以最方便、最舒適的方式，享受無所不在的金融服務。Digital End-to-End以客戶視角，運用數位科技改造銀行內部作業流程，更流暢高效，包含智能理財服務「智動 Go」、結合消費行為與小額定期投資的「嵐山豬豬」等創新服務，帶來有感、賦予顯著價值的客戶旅程，實現數位轉型願景。，FIIA金融創新服務獎由全球著名的資訊科技、消費科技諮詢顧問公司IDC舉辦，今年收到超過120份以上的申請資料，依據技術核心基礎架構、人工智慧（Artificial Intelligence, AI）及數據應用等三大指標進行評分過去18個月內導入的專案，中信銀行以創新技術改善服務流程，拓展金融服務生態圈，獲頒「亞太金融創新獎2022特別獎」。，中信銀行曾以前瞻的金融科技技術及創新商業模式，連續8年榮獲IDC肯定，包括「亞太20大最佳銀行」（The 20 Best Banks in Asia/Pacific）、「亞洲最佳銀行」（Best Bank in Asia）、「亞洲最佳創新銀行」（Asia's Most Innovative Bank）及「亞洲最佳開放銀行」（Asia's Most Open Bank）、「亞太最佳貸款服務銀行」（Asia’s Leader in Loans）等大獎。中信銀行將持續以顧客需求為核心，積極朝「臺灣第一、亞洲領先」區域型銀行目標邁進。，
貿協提供），台北報導，經濟部國際貿易局及外貿協會為「2022年臺灣國際蘭展」打頭陣，為於疫情期間協助我蘭花業者站穩海外商機，今(24)日 於台南遠東香格里拉大飯店辦理「2022年臺灣國際蘭花線上洽談會」，洽邀對象鎖定我國前10大蘭花出口市場及目標潛力市場的買主與通路商，共邀請16國28家買主與我20家蘭花供應商進行105場次一對一線上洽談。，貿協表示，臺灣蘭花產業向來以種源多、育種育苗及催花技術優良聞名於國際。根據農委會統計資料顯示，臺灣蘭花出口主要以蝴蝶蘭及文心蘭為大宗，2021年出口金額超過 1.7億美元，年增長率為19%，主力外銷市場高達8國呈現正成長，蝴蝶蘭出口金額更創下近10年新高。，貿協表示，這次參與洽談的重量級買主眾多，許多都是當地蘭花產業的主要進口商，逾2成買主年營業額超過千萬美元，更不乏高達3至4千萬美元年營業額的重量級買主，如美國W商就是當地重要的蘭花栽種業者，對臺灣蝴蝶蘭的多樣品種非常青睞，此外，日本Y商及Ｚ商更積極想開發臺灣蘭花新品種，希望締造當地市場另一波商機；還有法國、紐西蘭、韓國、香港買主都是首次參加洽談會，顯見我蘭花產業的國際競爭力。，馬國F商專營各式切花，他提到疫情期間反而增加當地民眾對高品質花卉的需求，因此希望引進更多富有特色的蝴蝶蘭及文心蘭，而這兩項就是臺灣最引以為傲的品種。，加國T商主攻大朵花的消費者零售市場，認為臺灣各式蝴蝶蘭盆花及切花非常符合當地通路需求，洽談時甚至向我商提出合作於加國設廠；越南T商坐落於當地蘭花產業最蓬勃發展的林同省，對於臺灣蘭花優勢並不陌生，盼透過此次洽談，能與臺灣優質的蝴蝶蘭種苗商建立穩定且長久的供應關係。，淨零排放趨勢席捲全球，我蘭花業者也提前布局，皇基股份有限公司已取得荷蘭環保MPS認證，品質有目共睹，是本次洽談的熱門廠商，公司派出4組人馬同時參與，另蘭城國際建置數位廠區環景，直接線上帶領買主身歷其境參觀，獲得買主一致讚賞，負責人鄧啟銘表示，本次洽談買主有多家花店通路商，對於品質有一定要求，且不採價格競爭，非常符合該公司設定的目標客戶。，吳祚雄蘭園第一次參與本活動表示線上洽談可即時收送資料，正確又完整，買主也都很熟悉線上洽談的操作模式，覺得相當有效率。我業者表示藉由本次洽談除能於疫情期間持續開發潛在商機，更能直接獲得第一手國際市場趨勢資訊，笑說每年都要參與。，貿協除辦理蘭花洽談會，也針對我農產食品籌組國際拓銷活動，緊接著6月台北食品展通路商採購大會、7月馬來西亞食品飲料展、9月新加坡國際食品展及澳洲國際食品展、10月巴黎國際食品展、11月高雄食品展通路商採購大會、11月上海食品展等，攜手業者拓展海外商機。，
路透社），台北報導，央行今（24）日公布111年2月金融情況，M1B及M2月增率分別為1.1%及0.84%，均較上月為低；M1B及M2年增率分別下降為11.08%及7.67%，主要係放款與投資年增率下降之影響。 另外，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額則來到3兆1889億元，較上月增523億元，再創歷史新高。，央行表示，雖然2月24日發生俄烏戰爭，但2月台股指數平均仍有萬八，因此2月證券劃撥存款餘額3.1889兆元再創歷史新高。，另外，2月銀行外匯存款餘額7兆5152億元也創歷史新高，央行指出，主要是台灣出口表現非常好，推升外匯存款餘額，金額越來越大也「不足為奇」。，累計本年1至2月M1B及M2平均年增率分別為11.28%及7.77%。，
《ETtoday》資料照），台北報導，金管會今（24）日同意玉山銀行向日本主管機關申請設立福岡分行。截至目前，在日本共有9家分行、1家子行，加上玉山，累計將有10家日本分行。，金管會銀行局副局長林志吉表示，玉山銀行現已設有柬埔寨及大陸地區2家子行，洛杉磯、香港、新加坡、同奈、雪梨、布里斯本、仰光、東京等8家分行及河內1家代表人辦事處，考量日本政經環境穩定、與我國雙邊貿易及相互投資等往來密切，規劃於日本九州設立福岡分行，以強化海外布局，建構完善之金融服務網路，提升海外業務成長動能。，目前計有8家台資銀行於日本設有1家子銀行、9家分行，其中，8家分行位於東京，1家分行位於大阪。，兆豐銀就分別在東京、大阪設立分行。中信銀則是唯一在當地設子行（東京之星）的銀行。，截至去年底，國銀在日本總資產為7,735億，稅前淨利為30億，若和疫情前相比，2019年稅前淨利59億，但2020年因疫情緣故，提列的備抵呆帳變多，讓稅前獲利下滑到８億，2021年回升到30億，整體來說，國銀在當地經營良好。，林志吉也指出，1月份以來分別有合庫銀在捷克設立布拉格代表人辦事處、台銀在亞歷山大設立鳳凰城代表人辦事處，而玉山銀是第一個設立海外分行的銀行。，近年也有外商銀行看好台灣，來台設立分行，分別有印尼人民銀行、韓國韓亞銀行，林志吉指出，一般在台設立分行的外商銀行約半年內開業，印尼在2020年８月６日獲准，於去年11月30日開業，但韓亞銀行就不一樣，於去年6月17日核准，但因疫情的關係，本來計畫2月底以前開業，後來申請延長到4月25日。，
路透），翁申霖，全球物價持續飆漲，通貨膨脹的情況幾乎失控，進而直接影響經濟成長，連國際信評機構惠譽（Fitch）都下修2022年全球經濟成長預測；對此，美國聯準會（Fed）有意再度升息2碼，以對抗日益嚴重的通膨。，有「華爾街狼王」之稱的著名投資人Carl Icahn指出，通膨飆升成為經濟的主要威脅，更不確定聯準會決策是否能順利「軟著陸」（soft landing），且俄烏戰爭只會為該前景增加更多不確定性。他點出，美國經濟衰退可能即將發生，我們準備好面對市場大量拋售，已經開始做空購物中心和商業房地產。，除了今年的數據，惠譽更將2023年全球經濟成長預測再下調0.2個百分點至2.8%。惠譽首席經濟學家Brian Coulton指出，20年過去全球通膨再次捲土而來，似乎是通膨制度要改變的時刻。，全球各國如今受到通貨膨脹所苦，美國的通膨率更創下近40年來新高，逼近8％。聯準會主席鮑威爾（Jerome Powell）日前出席全美商業經濟協會（NABE）時，便再次重申「現在的通膨率太高了」，為了穩定物價將進一步採取相關措施，他表示，「若必要的話，聯準會將會再次升息超過25個基點（1碼）。」，目前，聯準會於本月16日正式宣布升息1碼，為自2018年以來首次升息，並預計在2022年底前還會再升6次，預估每次至少升息1碼。，▲「華爾街狼王」Carl Icahn。（中間者），暌違近3年多來首次升息，聯準會試圖對抗近40年來最高水平的通膨，對於鮑威爾傾向一口氣升息2碼，Carl Icahn提出警告，「我真的不知道他們（聯準會）這樣做，是否能實現『軟著陸』（soft landing），我認為這將會是一段艱辛的著陸過程…當通膨持續推進，這會是一件可怕的事情。」，除了Carl Icahn看壞美國經濟，有華爾街「新債王」之稱的「雙線資本（Doubleline Capital）」創辦人Jeffrey Gundlach也抱持同樣看法，他指出，聯準會升息的動作實在太慢，整個政策行動「遠遠落後」，可預期到2023年美國經濟將出現衰退現象。，在經過幾次升息後，Jeffrey Gundlach表示，物價壓力或許會緩解，但通膨仍具有黏性，他預計，2022年通膨率將低於一年前的5％，但不會回落至Fed預測的水準。，
記者吳佳穎攝），台北報導，財政部今(24)日早邀公股銀行討論「青安貸款」利率，公股行庫主管會後接受《ETtoday新聞雲》訪問表示，會議初步共識傾向凍漲，一段式利率維持在1.4%，年底前維持不變，但仍待行政院核定。財政部長蘇建榮下午受訪時，還是沒有鬆口，僅表示還沒有最後決定，仍要「綜合考量」，因為銀行公股行庫有它自己的成本，最快下週就會討論出明確結果，目前凍漲與否，還沒有敲定。，因為升息後按規定，「青安貸款」一段式利率要從1.4%升到1.65%，但據與會的公股行庫透露，會議初步的「凍漲」共識，應該會維持在1.4%，兩段式的前2年1.19%，第3年起1.49%利率不變。至於央行如果持續升息，就還要另行研究討論。，由於立院財委會日前有立委認為，未來升息循環啟動，年輕首購族的房貸息負擔恐愈來愈重，要求財政部檢討，或提出政策工具替青安房貸戶減壓，才會有今早財政部邀公股銀喝咖啡討論。，青年安心成家貸款（簡稱青安貸款），是針對年輕人買房首購族，原本按規定，青安貸款以中華郵政2年期定儲（未達500萬元）機動利率加碼，一段式是加碼0.555％，升息後貸款利率調高為1.65％；二段式前2年加碼0.345％，升息後為1.44％，第3年起加碼0.645％，也就是1.74％。，但與會的公股銀行也說，即使青安貸款要給予優惠，利率不應低於現在的地板價1.56％；建議一段式利率可維持在1.62％到1.63％；二段式的話，前2年為1.41％到1.42％，第3年起利率1.71％到1.72％。不過這樣的利率和立委要求的凍漲，有不小差距。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，日圓匯率持續走低，臺灣銀行今(24)日牌告價來到0.2386元，再創1998年8月以來23年半的新低點。若是換新台幣10萬元，相較去年3月高點匯價，如今可以多換4萬3454日圓，等於多賺到新台幣10368元。，近期日圓不斷走貶，從10月中跌破0.25大關之後，一路下探，也讓民眾到銀行可以買到更便宜的日圓。以台銀最新牌告的現金賣出匯價來看，今天日圓現金匯價再度跳水，最低達0.2386，再創23年半新低。，若以兌換新台幣10萬元來看，目前可換到41萬9111日圓，相較去年3月的高點匯價0.2662，當時只能換到37萬5657日圓，如今可以多拿到4萬3454日圓，等於多賺到新台幣約1萬元。，
台積電提供），台北報導，外資券商一邊看多台積電，另一邊又大賣，兩面手法引發立委關注，證交所也動員稽查組人員，展開調查，對此，金管會今（24）日表示，沒有動員證交所，是證交所的例行性監理。，證期局主秘高晶萍指出，立院財委會有請金管會在1個月內交出查核報告，因此，本局有請證券所提供交易資料，但並沒有發函包括問券給外資，而證交所為維護市場運作都有日常監理機制，所以是對外資進行例行性查核並非針對台積電。，既然沒有針對台積電，為何調查項目會要外資券商統計該期間共出具幾份台積電研究報告？高晶萍回應，可能是因為有委員質疑台積電被看多又被大賣，才讓證交所在查核過程中被認為是聚焦單一個股。，但讓人好奇的是，既然有例行性查核，但依照金管會周二所提供的近10年裁罰狀況，為何自2018年到今天都沒有半件處分案？證期局回答，若外資沒有違失，就無法裁罰。至於證交所派出稽核小組查外資，這要問證交所。，證交所也發佈新聞稿表示，為保護投資人權益，派員瞭解外資證券商研究報告是否符合相關作業規定及內控流程。，證交所強調，為維護資本市場秩序及保障投資人權益，已要求證券商出具推薦客戶個股或產業分析相關報告時，應落實內控流程管理，不得提供給「多數不特定人」；另，證券商針對媒體引述研究報告有差異或解讀錯誤，應在公開資訊觀測站澄清或澄清非他出具的報告。，最近外界質疑外資證券商研究報告對部分個股設有目標價，但外資證券商還沒達目標價前就賣出，影響投資人判斷。，對此，證交所表示，針對上開情事，將依「證券商推介客戶買賣有價證券管理辦法」及「證券商內部控制制度標準規範」進行瞭解，瞭解證券商交易買賣情形與研究報告是否依照上述規定處理，以釐清外界疑慮 。，證交所強調，向來尊重市場機制，上開作業是為維護證券市場交易秩序及保護廣大投資人的權益。，
《ETtoday新聞雲》資料照），台北報導，外資券商「邊喊進、邊偷賣股票」引發投資人不滿，金管會大動作全面調查。證交所23日更火速動員稽查組人員展開查核，並研擬六大調查項目，要求外資券商限期書面說明。，證交所指出，為維護資本市場秩序及保障投資人權益，已要求證券商出具推薦客戶個股或產業分析相關報告時，應落實內控流程管理，不得提供給「多數不特定人」。，此外，證券商針對媒體引述研究報告有差異或解讀錯誤，應在公開資訊觀測站澄清或澄清非他出具的報告。，據了解，遭到證交所券商輔導部查核的外資券商為上海匯豐、大和國泰、台灣匯立、花旗環球、美林、高盛、野村、瑞銀、摩根士丹利及摩根大通等十家外資券商。，最近外界質疑外資證券商研究報告對部分個股設有目標價，但外資證券商還沒達目標價前就賣出，影響投資人判斷。對此，證交所表示，針對上開情事，將依「證券商推介客戶買賣有價證券管理辦法」及「證券商內部控制制度標準規範」進行瞭解，瞭解證券商交易買賣情形與研究報告是否依照上述規定處理，以釐清外界疑慮 。，證交所表示，證交所向來尊重市場機制，上開作業是為維護證券市場交易秩序及保護廣大投資人的權益。，據了解，證交所要求外資券商說明的項目包括：1.這段期間出具幾份台積電研究報告；2.報告是否符合法規及內控規範；3.分析基礎之基本假設或引用資料的合理性；4.有重大變動時是否有更新報告；5.自營部是否大量或異常賣出台積電股票；6.期間賣出台積電股票金額前五大的經紀部門客戶原因。，
台股在高息利優勢下，指數站穩年線，蓄勢向季線推升，業績是保障股價的基礎，產品漲價相關族群如貨櫃、航運、鋼鐵、塑化、金融中線仍具優勢。，方亞申，俄羅斯入侵烏克蘭的軍事行動已逼近一個月，烏克蘭奮勇抵抗，但重工業如鋼鐵、軍工廠幾乎都被炸毀，雙方死傷人數上升，理論上除非普丁瘋了用上核子武器，否則進入認真談判將是必然。，台幣貶值在可忍受範圍，國際股市在此邏輯下陸續反彈，英、法股已站上年線，德股較弱勢，若能站穩年線才利歐股轉危為安。北歐股市都已突破年線。亞洲東南亞的新加玻、泰國、越南、印尼及印度都在年線之上，日本也逼近年線；香港恆生及國企上周幾乎Ｖ型反彈，惟需站上季線再說。深滬股市亦同。外資賣壓漸減，不過未來尚有俄債違約面臨的考驗，雖然三月十四日到期的一．一七億美元利息支付，但四月十五日該國面臨的償付規模要大得多，在外匯美元部位以及黃金被歐美凍結下能否支付仍待觀察。，美國聯準會這次會後祭出超級鷹派動作，預計今年總計升息七次，且不排除一次升兩碼，市場認為目標將從○至○．二五％調升至一．七五％，且縮表動作將在第二季開始進行，主要就是通膨壓力實在太大，二月生產者物價指數年增十％、消費者物價指數年增七．五％，看看主要影響通膨因素，如石油、大豆、小麥等，去年已經先上漲一段，今年累積又上漲四五％、二七％及四四％，鋼鐵價格也上升；雖然聯準會開會後，上游原物料一度大幅回檔，例如西德州原油從一三○．五美元大跌至九二美元，但是近一周又盤升至一○九美元之上，小麥、大豆等民生物資也在高檔，漲勢較銅、鋁等非鐵金屬強，意味通膨壓力很重。，一如往例，升息前科技股總是回檔機率高，所以今年三月初以前那斯達克及費半指數一度都大跌超過十五％以上，聯準會後市場先以利空出盡出現強烈反彈，但技術面上最強的還是標普，美國具有失業率低、薪資提高等優勢，不過面對漲價潮例如每加侖汽油已創四．四美元歷史天價，是否影響到其他產品消費？而聯準會又出來放話說通膨超過預期，五月開會時是否連升兩碼利率？以現階段二年期及五年期公債殖利率各已上升至二．一一八％及二．三二三％，相較於目前即使升息也才○．二五至○．五％，看來若通膨未降，那麼加速升息不可不防。，以今年來看，主要個股中還是以能源股雪佛龍、艾克森美孚以及煤礦公司ＢＴＵ漲幅超過三成最強，股神巴菲特大力加碼的西方石油股價更是大漲一倍；再來鋼鐵股美國鋼鐵及鈕可鋼鐵各上漲四九％及二五％，鐵礦砂的淡水河谷也上漲四二％；美國鋁業大漲五二．二％，可以說主要原物料代表今年以來至少都有雙位數上漲，第一季真是能源股的天下；金融股也蠢蠢欲動。，接下來第二季就看俄烏戰事變化，若仍未能談出結果，可能使原物料價格居高不下，在石油部分美國看來似乎計畫讓被制裁的死對頭伊朗及委內瑞拉油源進入市場，配合聯合其他國家釋出戰備儲油，若是這樣油價還壓不下來，就要小心了！過去三次油價都上一百美元後，往往引來經濟風暴，最顯著就是二○○八年七月油價創歷史高價後的股市崩跌、經濟衰退。一旦俄烏談出結果後，通膨壓力降低，那麼科技股可望恢復活力。現階段美股以年線為多空分野，較佳是周ＫＤ值皆已低檔交叉向上，標普年線在四四一七點；而道瓊以三四九○○點為強勢關卡。高總市值股亞馬遜、蘋果、谷歌、特斯拉等底部皆已出現，短線較不容易破底，那指守穩一三五○○點仍具反彈機會；費半指數也突破年線，這次輝達、德儀、博通等表現都不錯，台積電ＡＤＲ倒是較預期弱勢。大致上標普及道瓊反彈都近跌幅二分之一，是未來觀察對象。，至於台股，外資今年以來幾乎一直賣超，或與烏克蘭遭入侵有關，因為國際上一直認為台灣是排名第二危險地區，至十八日止外資今年累計賣超一度逼近五千億元，近期賣壓降低，但也超過四千七百億元，超過去年全年。其實台灣危不危險看匯率就知道，人兩腳錢四腳，若真有危險，資金必定外逃，台幣去年超強，所以股市大漲；今年以來台幣貶值約三％，與韓國、印度相近，也比歐元貶值三．五％好，若參考美元指數上漲二．四％，其實台幣貶值還在可以忍受範圍，萬一貶向三○，才是要緊張。，台股企業去年獲利好，近期陸續公布年報及股息政策，上市櫃約一千家，其中三分之一配息金額改寫往年新高紀錄，且每股配發十元以上的達到四八家之多，占創高家數超過一成。預估未來一周公布配息超過十元有機會超過六○家，顯示在去年獲利大豐收的情況下，公司經營層以高配息政策，大方回饋股東。台積電、聯發科是其中兩檔配息金額達千億以上的企業。有較高股息殖利率支撐，相對台股低檔支撐較強，例如台塑配息八．二元、殖利率七．六二％；南亞配七．五元、殖利率八％；技嘉配十二元、殖利率接近十％；聯發科合計配發七三元、殖利率七．四％；陽明配二○元、殖利率十五．三％；中鋼配息三．一元、殖利率七．七％；廣達配息六．六元、殖利率七．二％；華碩配息四二元、殖利率十一．三％，還有如光寶科、元大金等，一、二線大公司只要獲利好都配得高，這些重量級股股價若下跌，殖利率會更高，所以台股低檔支撐自然強勁，年線一七三六五至一萬七千點應具有不弱支撐。不過這是建築在防守力上，要上攻還是得讓外資回頭。，最近公布二月外銷訂單金額五一五．六億美元，為歷年同月新高，首次二月站上五百億美元大關，年增率二一．一％，不僅是去年十月以來最高增幅，更是連續二四個月正成長。政府部門預計三月外銷訂單金額為五八五億至六百億美元，年增九至十一．八％，有望首度在上半年挑戰單月六百億美元門檻，連二五紅可達陣，首季也將來到一六八九億美元以上、年增率超過十三％，成為史上最強第一季。若是台灣經濟有好的表現，相信外資肯定會回頭，尤其美國大力加持台灣，理論上展望是好的，升息並不可怕，現在的變數就是俄烏戰爭何時結束了。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2188期精彩當期內文轉載》，
記者陳建宇攝），綜合報導，近年來全台房價漲幅驚人，年輕人想買房變得越來越困難，一名男網友表示，跟女友今年都是26歲，兩人的月薪加起來8萬元，最近有想買房的打算，可是房價實在太貴了，看中的物件大概都要1200萬元。貼文一出，網友們驚呼，「屏東買1200萬，是要住豪宅嗎？」在地人透露，「早就漲翻了」。，他無奈指出，最近有看了幾間房，但是喜歡的物件都要1200萬元，即便是偏鄉下地區的潮州，房價也很驚人，「屏東潮州只要是透天的基本都1200萬以上」，而且上網查完價錢之後會發現，1200萬還算是便宜的。，取自免費圖庫Pexels），貼文一出，網友們傻眼表示，「屏東1200萬是要住多好」、「屏東1200萬是啥，屏東帝寶嗎」。其中，有網友透露，屏東的房價早就不便宜了，「屏東新透天已經不只1200萬了」、「屏東市台糖一帶現在為家樂福，透天絕對超過1200萬」、「屏東市區早就破千了」、「屏東市大樓新建案一坪25萬都不算太稀奇了」、「潮州現在新蓋好的都超貴啊」、「屏東一些熱門的城市早就漲翻了」。，有網友建議原PO買，「屏東有看到1200萬的新透天趕快買，以後還會漲上去的，一堆都不是屏東人不知道行情的」、「光高鐵南延潮州這個題材就夠炒了，不管以後會不會成真，房價先漲一波」、「有頭期款就買啊」、「有需要就買，後續工作穩定成長後再換也可以」。，
永慶不動產台南新營民治加盟店提供），台南報導，台南這幾年房市蓬勃發展，就連外圍的行政區房價一樣大漲，例如最北邊的新營，即便近20多年人口未見成長，新案房價仍從去年的1字頭，到現在開價達到3字頭，單價年漲10萬元，房仲業者表示新營主力買盤是在地換屋族、周邊行政區，以及南科外溢的族群。，而新營房市的主要買盤，就是在地的換屋族群，以及周邊其他行政區的民眾，黃英惠表示，過去新營民眾買房的首選是透天別墅，不過隨著老年化愈來愈明顯，許多家中有長輩的民眾開始選擇平面的居住空間，減少長輩爬樓梯的需求，因此有不少買方都會選擇電梯大樓產品。，此外，由於北台南的各行政區中，新營是機能相對成熟、發展較佳的地方，因此也可以吸引附近行政區的民眾到新營購屋。至於近年帶動台南房市的南科買盤，黃英惠指出比例上僅佔2~3成，多是因為南科周邊行政區房價已高，外溢到新營的民眾。，而新營房市熱門的區段較分散，過去指名度較高的就是新東重劃區，該區地勢較高且學區完整，同類型產品的價格比起新營其他區域可高1~2成，不過該區土地開發近飽和，也有些地主土地是繼承而來，要處分不容易，因此建商取得土地困難，推案量也變少。，至於近期具有話題性的長勝營區，黃英惠則認為因為周邊有工業區，在地新營人對該區段興趣不高，寧願選擇在較市區的區段購屋。，永慶不動產台南新營民治加盟店提供），黃英惠指出，目前新營的新建案開價已接近3字頭，比起1年前每坪只要14~18萬元就買得到，房價每坪上漲近10萬元，中古屋漲幅也不遑多讓，屋齡25年的電梯大樓在5年前每坪只要6萬元、甚至更低就能入手，現在則要每坪11~12萬元，甚至更高才有機會買到。，而新營民眾若經濟許可，還是會挑選車庫別墅產品，單車庫、無電梯的物件目前總價在1400~1800萬元，若是雙車庫、配備電梯的產品，總價則要2000萬元起跳。，永慶不動產台南新營民治加盟店提供），
記者林悅翻攝），綜合報導，昨日台南發生停電事故，造成4,550戶停電，而台南市安平區今日又出現1,930戶停電，總計6480戶停電，台電表示，將持續加強台南地區線路巡檢，降低事故發生機率。，台電表示，昨日台南市南區13時55分由於電力熔絲座設備不良造成4,550戶停電，1小時內復電9成5(4,339戶)，並於15時45分全數復電；今日台南市安平區10時36分初判因地下電纜故障造成1,930戶停電，半小時內復電9成9(1,919戶)，並於11時53分全數復電。，關於近日台南市部分地區發生停電，台電表示，獲報後皆第一時間趕赴現場搶修、迅速復電。針對停電造成民眾不便，台電深表歉意，將持續加強台南地區線路巡檢，汰換老舊設備，降低停電事故的發生，縮短停電時間的影響。，
三月份上市櫃公司董事會過後，減資、增資各項議案紛紛被端上檯面，從產業、財務兩大方向，輕鬆看懂增減資背後意義，並抓住狂飆股！，吳旻蓁，美國企業執行庫藏股，向來是支撐美股多頭的重要推力！就拿實際的數字來看，二一年隨著疫情高峰過去、經濟重啟，美企實行庫藏股浪潮再起，儘管美國民主黨議員提議對企業的庫藏股計畫課徵二％的稅，依舊檔不住滿手現金的美企大舉買回自家公司股票。以美股標普五○○成分股企業的庫藏股規模來看，已連續六季增加，雖然最終數字還沒結算，但是去年毫無疑問可以創下庫藏執行的新高紀錄；且這股動能也續旺到今年，根據高盛數據顯示，標普五○○企業在今年前二月發布買回自家股票規模達二三八○億美元，創下歷年來同期最高外，推估今年全年有機會再改寫新猷、站上一兆美元大關。，為何美企這麼熱中庫藏股？會計師指出，早自一九八○年代以來，庫藏股計畫一直是企業在資本支出和收購對手之外，運用超額現金的方法，投資人也喜歡企業回購股票，因為此舉能減少在外流通股數，進而提高每股盈餘，對股價拉抬具正面效果，同時，買回自家股票也反映高層對於公司前景相當樂觀、對財務情況足具信心，有利於提振投資人士氣，包括蘋果、波克夏等企業確實透過庫藏股，顯著地提高每股盈餘、讓股東受益。，拉升淨值、獲利指標  掀起減資潮，而美企實施庫藏股，某種程度上就相當於台股的「減資」。每年三、四月，適逢上市櫃公司召開董事會的旺季，除了董監改選及高殖利率行情外，公司釋出的增資與減資消息，亦是股價聞風起舞的關鍵；近期台股似乎掀起一股減資潮，不少公司相繼宣布實施減資，包括貨櫃三雄的長榮、被動元件一哥的國巨，以及凱美、同欣電、金像電、長興等皆陸續公告減資消息。，從會計準則的實務操作來看，減資大多有三種情況，一是為了打消虧損而直接註銷股票減資；二是因股價低估公司的真正價值，公司買回庫藏股後，再將股票註銷；三則是手上的現金太多、沒有太多的資金用途，因此選擇把錢發回給股東。上市櫃企業財報的簽證會計師就表示，近幾年方興未艾的現金減資因有助於拉升淨值、ＥＰＳ、股東權益報酬率（ＲＯＥ）及資產報酬率（ＲＯＡ）等，改善財務結構，加上可以節稅，因此對公司來說確實是不錯的策略，也有激勵市場、帶動股價上揚的加分作用。，事實上，過去確實不少公司減資後，股價強漲成為飆股，最經典的絕對非日前第五度公告瘦身的國巨莫屬；回顧其減資史，一八年，在經歷了四次減資後，股本從二二一億元一路減少，加上被動元件產業結構轉變，如漲價潮、各種產品像是汽車電子化等新需求浮現，帶動公司營運面轉好，本益比獲得提升，因而推動股價開始大躍進，從不到十元，搖身一變衝破千元大關、晉升高價股，被市場當作減資效益的教科書級經典範例。，國巨這回又將減資二○％，減資金額約為新台幣十．八億元，消除股數一．○八億股，資本額將從五五億元降至四三．二億元，等於是今年換股合併奇力新所造成的股本膨脹，也將不會影響未來ＥＰＳ表現，預計減資後每股將退還股東兩元，若加上配息的十元，合計每股可拿回十二元。法人認為，儘管減資消息影響股價短線走跌，但國巨經過多年來的瘦身，如今不只資本額輕盈，集團規模也不斷擴大，近五年已累計大賺超過八○○億元，獲利表現亮眼，在需求成長之下，仍看好公司長線營運保持向上趨勢，並預期減資後可望帶動明年ＥＰＳ挑戰六○元關卡。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2188期精彩當期內文轉載》，
記者余弦妙攝），台北報導，行政院主計總處今（24）日公布2月份失業率為3.65%，較上月上升 0.04 個百分點，經季節調整後失業率為3.67%，較上月下降 0.03 個百分點；而2月份勞動參與率為59.17%，與上月持平，較上年同月上升 0.06 個百分點。，從主計總處的統計資料來看，自去年6月的4.8%高峰後就呈現一路下降趨勢，而2月份卻是出現終止連7降，反而出現微幅增長，對此，主計總處指出，主因為春節後轉職與部分臨時性工作結束所致，因此也導致失業人數呈現增加 4千人或 0.98%。，另外，若是以按教育程度別觀察，以大學程度者失業率 5.18%最高，高級中等（高中、高職）及研究所程度者分別為 3.39%及 2.7%；按年齡看的話則是20 至 24 歲者 12.47%為最多，主要是初次尋職，且處職場調適階段，致失業率較高。，
翻攝自Facebook，綜合報導，鈔票理應不能隨意塗鴉、破壞，不過就有名網友拿到一張「有故事的百鈔」，上頭滿滿的真情告白讓他看了直呼，「有沒有人要認領？」貼文曝光後，掀起一陣討論，網友也因這100元的面額紛紛歪樓回應，「才100元應該被分手了」、「生日禮物只有100元」。，這名網友在臉書社團「爆廢公社」上貼文，提到他日前拿到一張有故事的百鈔，上頭寫有一段生日告白，「親愛的，祝生日快樂、青春永駐、無憂無慮、家運興旺。愛妳的人」。短短24字卻藏有浪漫祝福，原PO對此就表示，從筆跡看來，這張百鈔大概已經傳了許久，說不定有紀念價值？有沒有人要認領？，貼文曝光後，底下網友紛紛回應，「字蠻美的」、「字蠻好看的」、「還好不是六畜興旺」、「對方是民國45年12月21日生嗎」、「45年次12月21日生日紀念幣」、「這應該是百萬分之一機率『鈔票號=生日』的生日鈔吧」。不過也有網友白眼說道，「寫什麼不重要，我只知道這是毀損國幣」、「我只聯想到毀損國幣」。，有趣的是，還有不少網友嫌100元太少，進而歪樓表示，「應該是已經分手了」、「祝福與付出不成正比」、「窮到連100元都用了，這段愛情應該很可憐」、「才100元，應該分手了」、「用100元太沒有誠意了」、「100元許這麼多願望，太貪心了」、「用千鈔寫才有誠意」。，有趣歸有趣，不過根據「妨害國幣懲治條例」第5條，「故意損毀幣券，致不堪行使者，處所損毀幣額五倍以下罰金。」民眾若要告白或給祝福，還是寫在紙上或透過訊息傳送較妥當，不宜直接寫於鈔票。，您可能感興趣...，►同事把4張千鈔「釘在一起」！她焦急求助...台灣銀行解答了，►小販收到「2張百鈔」哪張是假的？千人瘋猜　央行公開8招曝正解，►他深夜轉帳「5萬元匯錯戶頭」急了！解決方法神曝光：真的有追回，
英特磊提供），綜合報導，IET-KY （英特磊，4971）24日受邀參加線上法說會，董事長高永中除了跟投資人分享今年營運展望外，也針對去年財報作說明。IET-KY 110年合併總營收為7.54億元，較109年的6.67億元增加13％; 稅後淨利為8,760萬元，淨利率11.62%；EPS 2.45元則較109年度的1.84元增加33.15%。同時，董事會也通過盈餘分派案，每股擬配發現金股利1.5元。，高永中進一步表示，雖然美國疫情嚴峻但公司人力未受影響；且去年冰災受損機台已全部修復投入生產，產能恢復正常，利用率同步提升，加上市場需求暢旺，使得營運表現與前年相比大幅成長。1~2月累計營收新台幣1.42億元，也較去年同期成長39.81%，若以目前在手訂單來看，今年上半年的營運狀況相對樂觀。，高永中法說會中提到，磷化銦（InP）方面，高速量測 HBT 能見度已達 2022 年中，另外隨著光通訊市場回溫，APD 及 PIN 磊晶片應用於大型資料庫與雲端運算線路之出貨將成長，且高毛利產品出貨比重也將持續增加。同時持續與客戶研發生物感測晶片的各項應用及高速高規格APD磊晶片。，在砷化鎵產品部分，高端高速應用的砷化鎵pHEMT磊晶片也因5G科技及國防需求而增高。本公司將確保生產品質，擴增機台認證，並持續開發VCSEL各波長應用磊晶產品。另公司已與客戶簽約，開發長波長（13XXnm） GaAs VCSEL 產品，亦可望是未來新成長動能。，銻化鎵（GaSb）部分，產品出貨仍以國防訂單為主，聚焦平面陣列（FPA）應用於夜視、保全、國土安全、太空科技等應用，銻化鎵紅外磊晶片訂單與客源皆穩定增加中，今年更投入中型機台幫助縮短交貨時程，提升營運效能。，氮化鎵（GaN）部分，英特磊針對5G需求所開發的氮化鎵產品今年開始正式量產並貢獻營收，客戶對磊晶品質反應良好。目前主要的服務偏重於高摻雜氮化鎵二次生長。應用是國防及高端衛星通訊或5G相關GaN HEMT磊晶片。客戶反應良好，新的趨勢是八英寸GaN/Si也開始考慮使用這種二次生長，所以也在加速目前也正規畫擴增機台。營運前景看好。，
綜合報導，俄羅斯股市今日恢復部分交易，其中，以盧布計價的MOEX指數開盤上漲1.3％，隨後漲幅不斷擴大，跳漲超過11％。至於以美元計價、外國投資人習慣關注的RTS指數，則一度重挫逾15％，不過，跌幅很快就縮小到5％左右。，俄烏戰爭爆發後拖累俄羅斯股市，莫斯科證交所（MOEX）自2月28日起暫停交易，俄羅斯央行日前宣布在當地時間3月24日上午9點恢復部分股票交易，結束長達近4周的史上最長停市紀錄，且市場將禁止作空。，據莫斯科證交所（Moscow Exchange）聲明指出，投資人自周二（22）日起，將不得對Gazprom、Lukoil、Sberbank、MMC Norilsk Nickel 和 Rosneft Oil 等約 30 家俄羅斯大型企業與歐洲債券，進行放空。，至於俄國央行恢復33家俄羅斯股票交易，包括俄羅斯天然氣（Gazprom）、盧克石油（Lukoil）、俄羅斯聯邦儲蓄銀行（Sberbank）等一些較大的公司。，截至台北時間今日下午3點35分，MOEX指數上漲274.45點或11.11％，暫報2744.93點。，
宏佳騰提供），綜合報導，機車大廠宏佳騰（1599）24日召開董事會，通過110年度財報及盈餘分派案，宏佳騰110年合併營收為36.11億元，年增 11.93%，合併營業利益為3.97億元，較109年度的2.39億元，成長66.11%。母公司稅後淨利為3.5億元，EPS為4.72元，年增 47.96%；營收、淨利雙雙續創新高。，宏佳騰董事會也通過110年度盈餘分派案，擬發放現金股利3元，以24日收盤價53.5元計算，殖利率約5.6%。，宏佳騰董事長鍾杰霖表示，受惠去年外銷沙灘車（ATV）出貨暢旺，內銷部分也因為有搭載升級版智慧儀表CROXERA 6的Ai-1 Ultra ABS，也同步推出業界首創的「DAPS死角預防系統」等新產品推出熱賣和振興券激勵加持，帶動整體營運上揚，使得營收、獲利得以連續兩年創新高。，鍾杰霖表示，宏佳騰在去年底宣布推出Ai-4 Ever，成為領先業界，市場唯一推出綠牌、白牌、三輪商務完整系列車款以及銷售速度最快的電動機車品牌後，近日再推出全球首款可搭載於各式車款的「CROXERA M智慧後照鏡」-CROXERA Miracle，準備搶佔全球機車後裝市場。，
翻攝自國泰人壽記者會），台北報導，國泰人壽60歲了！今（25）日趁迎接大受之際，對外宣示全新「E．P．S」戰略，國泰人壽50週年時，國泰人壽強調，有感於台灣民眾保障意識的不足，肩負近800萬保戶的保障使命，觀察到5年內醫療保額未增加的保戶達585萬，因此，以「健康生活 豐足退休」為目標，期待解決國人保障不足的隱憂，並立下目標，今年5大險種盼新增客戶數60萬人。，國泰人壽總經理劉上旗指出，國泰人壽在全台擁有800萬保戶、肩負超過2,000萬張的保單，將同時面對疫情、科技、環境、人口老化四大挑戰，除了鼓勵同仁「你比你想的勇敢」，更要有永續經營的創見與擔當，並介紹國泰人壽所謂的「E．P．S」戰略分別是友善高齡E戰略、保障優先P 戰略、永續實踐S戰略。，在友善高齡E戰略部份；國泰人壽將從內到外串聯集團內外部資源，對內與集團醫院、健康管理等關係企業合作建立亞健康保戶照護模式，對外與工研院策略合作，參與智慧長照大聯盟，期待以科技協助保戶復能自立打造高齡人生防護網。，此外今年啟動的「與禮同行」活動，國壽業務員走訪每一位客戶，執行三週已為12萬戶家庭檢視保障；其中13%是超過一年未與國壽互動的客戶，透過本次活動重拾關係也提升迎接高齡應備的個人保障，其中又以添購重大傷病保險居多，平均增加保額32萬。活動也讓10%的受訪保戶成為數位會員。，保障優先P 戰略部份；國泰人壽4月推出兩款獨具特色的遞延型保險商品，其中「國泰人壽樂齡無憂醫療終身保險」為外溢型醫療險，過去中壯年民眾投保醫療險，常因年齡較長保費較高而卻步，這款新商品可用較實惠的價格，啟動預期退休以後的醫療保障。民眾投保時可選擇60、65或70歲為預期退休的特定年齡，在特定年齡前享有基本的手術及身故保障，特定年齡後啟動完整的住院、手術、意外創傷、多達168項的特定處置項目以及高齡常見的自費醫材補助。，永續實踐S戰略方面；因應全球淨零趨勢，國泰人壽提出「永續自我與永續地球」的願景，在永續自我的部分將持續促進保戶健康意識，提升保險價值到事前預防；在永續地球的部分，國泰人壽身為國泰金控旗下最大子公司，透過「零碳營運轉型」和「低碳投資配置」的雙軌策略，要與集團並進，攜手員工、保戶及所有關注氣候議題的企業，積極面對氣候之戰，目標2030年全台所有據點100%使用綠電、2050年達到淨零碳排。，
翻攝自Google Maps），台北報導，威力彩頭獎9.5億元今（25）日晚順利開出，為2注均分，每注各得4.75億元，其中一注落在南投埔里鎮中山路「鑫來旺彩券行」，其實，這間彩券行過去已開過4次大獎，業者陳冠雄接受《ETtoday新聞雲》訪問時，開心地直呼，店裡終於收集到大樂透、雙贏彩、今彩539、威力彩「4個大滿貫全壘打！」，陳冠雄指出，店裡從2017年就一直開出大獎，先是2017年除夕夜開出大樂透頭獎2.17億、2018年12月31日開出雙贏彩1,500萬，2021年2月除夕夜今彩539頭獎800萬，今年1月再度開出今彩539頭獎800萬，沒想到才過幾個月，今日又開出威力彩頭獎4.75億。，「簡直不敢相信！」陳冠雄驚呼，以為開過一次頭獎就很不容易，沒想到又再開出，一直懷抱著店裡要收集到4個大滿貫的夢想，「這次終於達到了！」，陳冠雄也表示，客群分佈很廣，從年輕、中年到老人家都有，近日隨著威力彩頭獎越衝越高，買「超級大全餐」的客人增加，就是1到38個號碼全包，打散成8組；第2區1到８號都包，整組套餐5,600元，這個買法最低可中600元起跳。，
網友提供），台北報導，兆豐保險「防疫保單」也因湧入大批新保戶，超過胃納量太多，只能忍痛犧牲「續保戶」！保經業者今（25）日傍晚向《ETtoday新聞雲》爆料，4點半左右才收到臨時通知，5月份到期的保單「只收到今日下午5點整」，沒有進帳就都不續保，僅半小時的緩衝時間，讓不少保戶急著匯款，「簡直心臟快停了！」，兆豐保險回應，依兆豐產險「全民防疫」、「防疫兆護」專案之保單條款第3條約定，其保險期間為1年且不保證續保。由於防疫政策由「清零」調整為「重症防護」，且輕症及無症狀確診者佔比逾99%，公司整體風險胃納承受額度已逾保險商品原預估之風險，故不再承接原專案續保業務 。，不過，兆豐產險強調，因應疫情變化而衍生之風險，近期將推出新防疫保險商品專案，屆時若保戶仍有意願，可選擇新專案商品辦理投保事宜。，「又不是一天到晚坐在位置上！」保經業者指出，近期防疫保單，大家都忙得焦頭爛額常常來不及看手機，今日一注意到兆豐的臨時通知，就是下午4點55分，「這時間是要逼死誰」，火速叫客戶趕快轉帳或者劃撥，不少人壓線完成匯款，但有有一位保戶幫老婆、小孩匯款完已經4點59分，入帳5點01分，「還不知道這個單子成不成，但自己幾乎也快要去掛心臟科！」氣得直批產險業者近期「簡直在搞死所有通路，還有哪一家要跟進，拜託趕快跟一跟啦！」，網友提供），據了解，兆豐保險4月份以前到期的保單續保都沒問題，原則上有收到續保通知，且有繳費者就完成續保作業；5月到期的保戶，因為還沒有滿期大部分沒有寄出續保通知，但也有業務員提早寄出，換言之，沒收到通知且又沒有繳費，或者收到通知單還沒有繳費，就都沒有續保可能。，「好想讓大家都能續保，但這都是沒辦法的事！」續保之亂持續綿延，有產險業者心有戚戚焉的指出，金管會上週已表明，產險「一年一保、不保證續保」，公司有主動權，4月疫情來的又快又急，如果用原本條件讓續保戶續保，就會超過預期的風險胃納量就有清償能力之虞。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，「現在的我已經沒有像以前一樣那麼敢對女生付出！」這名男網友發文表示，他自認是個很上進的人，每個月薪水最高可達7萬元，可在感情的世界裡，他卻遲遲沒有遇到對的人，已經連續被綠3次。貼文曝光後，隨即引發底下網友熱議。，這名網友在臉書粉專「靠北女友my girl」上貼文，提到他今年已經30歲了，自認是很努力的男生，目前在竹科上班，月領55K，但除了正職工作外，也有跑外送，可多賺1萬至1.5萬元，換言之，一個月最多可有7萬元的收入。，除了認真上班，原PO在感情中也「付出」許多，「有對象的時候我每月能存的只剩下6000至1萬元，畢竟覺得對方是未來的老婆。」但悲劇的是，「第一個綠我、第二個綠我、第三個綠我」，讓他現在已不敢像以前那樣，全心全意的付出，「每一次的付出換來的都是被綠」。，「一次次的打擊真的很累！」原PO坦言，明明他用心付出，但最終卻總成為被拋棄的人，朋友都說他會遇到更好的，但他卻越來越懷疑自己，真的能遇到對的人嗎？，貼文曝光後，底下網友熱議，「不要因為別人的選擇，責怪曾經認真付出的自己」、「善良的心中會被以誠相待，保持信念繼續前進」、「自己要檢討為什麼會這樣」、「7萬一個月只能存1萬...」。，不過也有網友直言，「沒時間陪伴當然被綠」、「上班沒空、下班就去跑外送，女人當然就往外送啦」、「會綠你可能你工時太長，無法陪著他們」、「好奇會不會是沒時間陪女友」、「上班加外送肯定沒時間陪」、「我就問，交一個忙著賺錢、沒時間陪伴的男友幹嘛」。，您可能感興趣...，►26歲獻初夜！女友嫌爆「根本搗麻糬」　網看關鍵1句大讚：是人才，►男友早洩4年「功力忽大增」　妹子一問原因臉綠了，►媽寶男「母子共浴」喊超爽的！女友過夜看呆了：是我大驚小怪嗎，
天成飯店提供），台北報導，看準母親節聚餐商機，台北天成大飯店今年5月1日至5月31日推出「親親媽咪母親節盛宴」，5人桌菜或10人桌菜，訂席就送蛋糕與康乃馨，還提供外帶服務。長榮酒店則是基隆、台中與礁溪各自推特色蛋糕，台中店連續九年舉辦公益活動，消費者預購一個母親節蛋糕，該店就捐贈一個蛋糕給弱勢家庭媽媽，限量100個。，台北天成5人桌菜6,888元+10%、10人桌菜12,000元+10%，主廚精心獻藝「干燒鮮大蝦」、「花膠美烏參」、「荷香抱珍珠」等12道精緻手工菜，即日起訂席加贈6吋蛋糕一個與康乃馨，順應近期消費型態轉變，飯店也提供母親節桌菜外帶服務供消費者有更多元的選擇，佳節團聚一同歡度美好食光。，「親親媽咪母親節盛宴」匯聚12道美饌佳餚，包含：「干燒鮮大蝦」選用肉質Q彈的新鮮草蝦，依序加入辛香料乾燒入味，桂花酒釀是好吃鮮甜的秘訣。滋補養身的「花膠美烏參」，選用有海八珍之稱的花膠與烏參，燒出鮮香濃郁的好滋味，口感Q彈滑順，「荷香抱珍珠」取開陽、冬菇、雞肉、紅蔥頭融入長糯米，搭配荷葉一同入蒸籠，軟糯Q彈的油飯伴隨淡雅的荷葉香，搭配櫻花蝦滋味令人回味無窮。，另外還有「烏魚子拼盤」匯聚油雞、烤鴨、肝腸、海蜇皮與烏魚子五種鹹香味美的前菜，滋味令人唇齒留香，滋味鮮美的「翡翠海鮮盅」、香氣濃郁的「黑椒戰斧豬」、清爽解膩「西蘭花果柳菇」、鮮甜海味「清蒸貴妃魚」、滋補養氣「牛肝菌燉雞盅」、甜而不膩的港點「玫瑰豆沙包」，以及清爽甜湯「椰汁西米露」與「四季鮮水果」，豐富的菜色讓母親節闔家聚餐格外豐盛飽足。，長榮酒店提供），長榮酒店迎接母親節的到來，要讓香甜的蛋糕為大家傳遞滿滿的感謝。即日起，長榮酒店推出各款精緻母親節蛋糕，預購還可享有優惠折扣，歡迎洽詢各酒店訂購專線。，長榮桂冠酒店（台中）也於此溫馨時節關懷弱勢族群，即日起至5/3止，消費者預購任一顆母親節蛋糕，長榮就捐贈一顆蛋糕給弱勢家庭的媽媽們，限量100顆。這是酒店連續第九年舉辦這個活動，過去八年共計送出近千顆蛋糕，希冀能透過這樣的活動讓母親節不只是感恩自己的媽媽，更可以藉此鼓勵另一位陌生卻偉大的媽媽。，8吋NT$880，5月底前都可訂購。，長榮桂冠酒店(台中)的野莓洛神花巧克力蛋糕與新黑森林蛋糕，20公分NT$1,200；北海道香芋奶凍蛋糕20公分NT$1,000；乳酪綜合莓果冰淇淋蛋糕20公分NT$1,600；鮮奶油芒果蛋糕  20公分NT$800。訂購時間到5月10日止。，長榮鳳凰酒店(礁溪)玫麗媽蜜 6吋NT$750，以玫瑰的芳香、白桃的柔和，呈現出母親的溫暖包容，多色繽紛奶油花點綴其上，各有其果香及花香，迸發驚喜甜蜜滋味；紫屬芋妳6吋NT$750，內餡選用臺灣最在地、最受歡迎的芋頭布丁，香草蛋糕結合富含花青素的養生紫薯泥，頂層綿滑慕斯以巧克力噴沙，清新百里香輕輕圍繞，精緻巧克力花朵與蝴蝶漫舞其間，將這座優雅悠閒的花園獻給最愛的媽媽。訂購時間到5月8日止。，
王品提供），台北報導，受惠工作天數增加、內需市場回溫，經濟部今（25）日公佈今年3月批發業、零售業及餐飲業營業額，分別為1兆1537億元、3420億元及697億元，同步創下歷年單月新高紀錄。，展望4月表現，經濟部統計處副處長黃偉傑認為，批發業可望持續成長，單月營業額預估達1兆532億元至1兆834億元，年增率約4.7%至7.7%；不過，零售及餐飲業受疫情影響，可能呈現月減，在清明連假、母親節檔期帶動下，應能維持年增走勢，預估營業額各達約3312至3411 億元、659至679 億元，年增幅落在 0.85至3.8%、0.1%至3.1% 之間。，經濟部提供），依據統計，3月因價格調漲效應，加上因應母親節促銷檔期需求，下游經銷商提前拉貨，致家用器具及用品批發業年增15.0%、食品飲料及菸草批發業年增7.6%；藥品及化粧品批發業年增11.9%，主因醫療院所及下 游零售端對醫材及快篩試劑產品之需求增加。，3月零售業營業額年增4.8%， 主因百貨公司母親節檔期提前展開，國內精品銷售表現亮眼，加上手機新品買氣熱絡，帶動百貨公司、布疋及服飾品業、資通訊及家電設備業呈兩位數成長，分別年增12.1%、16.8%及17.6%。另外，電子購物及郵購業年增 12.8%，主因業者造節行銷，推出各式優惠活動推升買氣;汽機車零售業則因進口車銷量減少，年減9.0%。，黃偉傑指出，因業者持續優化線上商城及擴增品項，帶動今年第一季零售業網路銷售額達1,097億元，年增16.5%，明顯優於全體零售業(年增 3.9%)，占整體零售業營業額比重達10.5% 。，依據統計，3月餐飲業營業額年增6.8%，其 中餐館業因業者持續拓點，加上白色情人節促銷活動，推升營業額年增6.5%；飲料店業受惠展店、飲品推陳出新，年增7.2%；外燴及團膳承包業年增12.1%，主因空廚業者異業合作佈局零售通路所致。綜計第 1季營業額為2,174億元，為歷年同期新高，年增4.9%。，
ETtoday資料照），台北報導，美股崩跌近千點，台股今 (25) 日也難逃殺機，指數開低走低，盤中大跌超過400點，摜破3月8日前低點16764點，終場收在16620點，下跌404點或2.37%，跌破年線，成交量3016.95億元。面對近期股市震盪加劇，投資操作更加困難，因此，《ETtoday新聞雲》邀請到三大名師推薦本週熱門潛力股，替投資人挖掘投資標的。，摩爾投顧陳俊言分析師推薦，承通投顧洪任浚分析師推薦，林睿閎分析師推薦，
路透社），台北報導，央行今（25）日公布111年3月金融情況，M1B及M2月增率分別為-0.03%及0.52%，均較上月為低；M1B年增率下降為10.92%，主要係因活期儲蓄存款成長減緩所致；M2年增率上升為8.11%，主要受放款與投資年增率上升之影響。 另外，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額，較上月大減899億元至3兆991億元，為2010年6月來最大單月減量。，3月證券劃撥存款餘額為3兆991億元、月減899億元，央行經研處副處長蔡惠美指出，3月上旬市場擔憂俄烏戰爭情勢，股市曾重挫到低點，雖然隨後跟著美股反彈回穩，但震盪仍大，因此，儘管國內經濟基本面良好，但市場不確定性高，投資人操作更加審慎，也使證券劃撥存款大幅減少，單月減幅也創2010年6月以來最大量。，另外，3月份M2年增率8.11%，較上月底略增，主要是M2中活期存款成長10.04%，較上月的年增率11.22%略降，蔡惠美解釋，央行在3月18日升息，銀行存款利率跟著調升，部分民眾將活存轉到定存，另外由於股市下跌，證券劃撥存款成長幅度較上月走緩，都使活存年增率較上月略降。，另一方面，定存年增率3.64%，主要因為升息後的利率調整，部分活存轉向定存，部分企業海外盈餘匯回則會先存放於短天期定存，用來預備 7 月後發放現金股利。，此外，3 月外匯存款達7兆6424億元，年增率16.13%，蔡惠美表示，主要是因美元走強，民眾預期美元升值，因此將新台幣換成美元存在外匯存款中；且我國出口熱絡，業者收到國外貨款後，暫放在外匯存款中。，
記者林敬旻攝），綜合報導，美股崩跌近千點，台股今 (25) 日難逃殺機，指數開低走低，盤中大跌超過400點，摜破3月8日前低點16764點，終場收在16620點，下跌404點或2.37%，跌破年線，成交量3016.95億元。三大法人賣超487.77億。，據台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）賣超23.93億元，自營商（避險）賣超47.57億元；投信買超5.69億元；外資及陸資則賣超421.96億元，三大法人合計賣超487.77億元。，觀察外資賣超前十大個股，依序為鴻海（2317）、聯電（2303）、台積電（2330）、開發金（2883）、元大金（2885）、新光金（2888）、中鋼（2002）、陽明（2609）、華航（2610）、台企銀（2834）。，而外資買超前十大個股則依序為長榮航（2618）、宏達電（2498）、亞太電（3682）、智原（3035）、台亞（2340）、欣興（3037）、金寶（2312）、華通（2313）、高林（2906）、台肥（1722）等。，
記者林淑慧攝），台北報導，經濟部今（25）日發布111年2月工業與製造業生產指數分別為139.02、142.03，為連續26個月正成長，並同步創歷年同月新高紀錄；統計處副處長黃偉傑表示，疫情仍為今年產業表現最大變數，預估4月製造業生產指數將年增5%至8.2%，依據統計，受惠於全球經濟持續復甦、終端需求熱度不減，加上半導體產能滿載，工業生產指數為139.02，同步創歷年同月新高與歷年單月次高紀錄，年增2.15%；製造業指數為142.03，年增1.95%，同寫歷年單月次高。，黃偉傑指出，3月製造業生產指數亦為歷年同月新高，主因新興科技應用與企業數位轉型持續拓展，帶動半導體需求暢旺；不過，因去年同月基數較高，加上部分產業因停電及檢修影響生產量能，3月的增幅明顯縮小。，在資訊電子產業方面，電子零組件業年增3.78%，為推升製造業生產成長之主要貢獻，其中積體電路業年增2.37% ；另外，電腦電子產品及光學製品業方面，3月生產指數創歷年單月新高，年增26.09%，主因企業加速數位轉型，帶動雲端資料服務需求成長，加上供應鏈缺料緩解，訂單遞延生產，以及受中國大陸封城影響，部分廠商接獲轉單所致。，經濟部提供），傳統產業中，因下游防疫產品需求減緩，加上部分廠商進行設備檢修，以及停電事件影響產能，致化學原材料業年減8.22%、基本金屬業年減 5.56%。，其次，機械設備業則因全球半導體產業擴廠需求強勁，以及5G 相關產業、自動化設備等接單暢旺，生產指數創歷年單月新高，年增9.55%；汽車及其零件業亦年增3.98%，主因汽車零件增產，加上電動小型轎車受惠新車上市及貨物稅減免，同步推升買氣。，另外，經濟部統計，今年第一季製造業生產指數為133.78，年增6.55%，延續108年第三季以來之正成長態勢。，展望後市，經濟部表示，隨產業數位化進程加速推展，以及高效能運算、物聯網、 車用電子等晶片需求持續強勁，加上國內半導體業者產能擴增，有助於推升我國製造業生產動能，但新冠肺炎變種病毒、俄烏戰事衝突， 以及中國大陸封城等不確定因素干擾，恐加劇供應鏈瓶頸及全球通膨壓力，後續宜密切關注並審慎因應。，
記者鄒鎮宇攝），台北報導，威力彩頭獎連續19期槓龜，今（25）日晚間上看9.5億元，命理專家楊登嵙點名鼠、龍、蛇、猴4個生肖中獎機率高，建議投注前有空就動一動鼻子、拉一拉耳朵。，楊登嵙指出，因為鼻子是「財帛宮」，平常有空就要動一動，輕輕地撐一下鼻孔，或者輕輕地捏一捏可引動財氣；而耳朵象徵福氣，「有沒有福氣看耳朵就知」，平時上下拉一拉可增加福氣，平常動動鼻頭、拉拉耳垂，讓氣場動一動，會有累積財氣和福氣的作用。，此外，中大獎的妙招其實還要看日期、時間、幸運色，今日以所居住的位置為中心點，不管是在家裡或飯店，今日「財神方」在西方，可朝方向的彩劵行購買彩劵或刮刮樂；幸運色系也很重要，今日幸運色是黃色、米黃色、咖啡色、棕色、金色、白色、銀色，建議可佩戴或者穿著以上相關色系的服飾或者配件。，
記者湯興漢攝），台北報導，由於美國聯準會更加速緊縮貨幣政策，上週五美國道瓊指數跌幅超過千點。台股今（25）日受到美股重挫拖累，加上假日期間本土確診人數激增，指數開盤再度出現重挫，終場加權指數下跌404點，收在16620點，成交量為3016億元。分析師認為，後續能否止跌反彈需關注蘋果展望，短線技術面偏弱投資不宜躁進。，國泰證期顧問處協理吳佩奇指出，由於全球通膨壓力顯現，恐導致終端消費動能趨緩，短線可能面臨企業獲利下修隱憂，以及美國聯準會（Fed）鷹式升息態度，也對大型科技股較為不利，上週已有不少財報公佈公司，在公布財報後出現回檔走勢，本周相關個股勢必將持續牽動台系供應鏈多空走向。，另外，智慧手機指標大廠蘋果財報預計28日揭曉，除了近期手機市場需求面臨飽和，銷售數量下滑，造成營運壓力之外，生產部分，中國大陸上海、接連封城防疫，後續所造成的斷鏈效應影響，也是市場關注重要議題。，
《ETtoday新聞雲》），台北報導，威力彩連續19摃，今（25）日頭獎上看9.5億元，包牌客持續出籠，一出手就是2萬起跳，業者預料隨著頭獎彩金越來越高，預料買氣持續上衝。，飛來發彩券行業者黃偉祺指出，有位歐洲車廠的老闆是店裡熟客，近幾期頭獎都有來店禮包牌，每次砸錢都是萬元起跳，今日砸4萬多塊電腦選號包牌，希望中了頭獎可以幫員工或是地方買防疫物資，也向彩券行承諾要提撥1成給業者吃紅。，黃偉祺也透露近日最夯買法，第一區1到7號包牌的加第二區全包花5,600元的人氣和800元第二區全包相當；另外，雖然媽祖生日已過，但媽祖的姓名筆劃仍是人氣選號，以及威力彩已19期槓龜，19號也很多人選，不過，熱門選號僅供參考，能不能中獎，彩迷還是要看運氣。，「客人一個接著一個。」開過多次大樂透大獎的台中「鑫穩贏彩券行」業者李建興指出，禮拜天客人就滿多，因為想趁著假日有空先買起來放，禮拜一更因為要開獎了，人潮又翻倍。，李建興也指出，店裡包牌客源源不絕，有一位四、五十歲中年客人，第１區包8碼2800再乘以8個區，等於花了2萬2,400元。，觀察包牌客，李建興指出，有個人包牌，也有公司合買，電腦選號居多，很多人是花1,000元買彩券，800元1到8號包牌，剩下200元買下一期大樂透，，
聯電提供），綜合報導，半導體四大廠法說會將在本週接連登場，包括聯電、日月光、聯發科以及旺宏都將在法說會中釋出最新展望，其中市場也相當關注聯發科面對5G挑戰以及中國市場衰退的看法，另外，聯電在前次法說曾指出，2023年後28奈米市場可能面臨供過於求，造成外資瘋狂倒貨，市場也關心聯電的最新說法。，聯發科將在4月27日舉行法說會，除了公佈第一季財報外，也將釋出對第二季展望看法，只是近期外資認為中國智慧手機從2月開始銷量再惡化，且最近又受封城影響，也因此市場對聯發科的信心急速降低，甚至市場也傳言聯發科和高通將在5G晶片中展開價格戰，市場也關注聯發科將如何應對中國市場衰退雜音以及5G領域挑戰。， ，晶圓代工大廠聯電也將在同一天舉行法說，外界也關注，儘管聯電第一季營收繳出好表現，但近期半導體雜音頻傳，加上中國封城及匯率衝擊，以及晶圓代工價格等議題，都讓市場非常關注，聯電即將釋出的展望，以及後續的產能規劃和資本支出。，日月光投控則將在28日舉行法說會，除了公布財報外，也將釋出對第二季展望，預料烏俄戰爭影響、中國封城等國際議題，以及對今年終端需求市況看法及晶片短缺議題，都將是關注重點。，旺宏則將在26日舉行法說，旺宏已連續12個月寫營收新高，首季合併營收也寫同期最佳表現，外界也關注，旺宏對第二季看法外，還有針對快閃記憶體的價格及需求看法。，
翻攝自瑞昱官網），綜合報導，IC 設計大廠瑞昱（2379）法說公布首季稅後純益達 51.86 億元，季增 12.6%，年增 69.8%，每股稅後純益 10.15 元，單季首度賺超過 1 個股本創下新高，法說會後外資也紛紛釋出最新報告，七家外資報告中，有3家維持原先目標價，但有4家調降，最低調降至430元，至於外資關注重點，則多半放在烏俄戰爭、中國封城以及PC市場減緩等風險。，其中一家亞系外資雖持續看好瑞昱受益Wifi-6/6E升級趨勢，但憂心占比高達35%的PC相關產品銷售的下降趨勢，因此調降瑞昱PC相關產品在2023年的營收預測，但仍將WiFi視為明後年年的成長動力，因此調降瑞昱2022年、2023年每股收益預測4%、6%，將瑞昱目標價由600元下調至430元，評級從買入下調至優於大盤。，一家日系外資則表示，儘管市場憂心PC需求放緩，但瑞昱依舊樂觀，因此還是預計瑞昱第二季營收將再創高，且瑞昱也指出，目前客戶端訂單並無變化，但俄烏戰爭、中國封城仍是需要重點關注的主要風險，因此維持目標價600元、重申評等買進。，但另一家日系外資就沒那麼看好了，他們認為瑞昱第一季營運表現佳，主要是來自於強勁的網絡和通信升級以及商用市場需求，來抵銷疲軟的消費市場，且預計這樣的趨勢將延續到第二季，因此，預計瑞昱第二季營收將呈現個位數季成長，將瑞昱目標價由600元下修到460元、重申優於大盤評等。，歐系外資則表示，預計第二季商用、網路升級將抵銷消費市場的放緩衝擊，維持瑞昱目標價450元、評等中立。，至於三家美系外資，都給予瑞昱中立評級，目標價也都訂在450元上下的區間，其中一家認為瑞昱對2022還是持樂觀態度，儘管PC市場放緩，但並未被砍單，且商用需求也有抵銷市場衝擊，因此維持中立評級，目標價訂在454元。，另一家美系外資則認為，消費性市場持續疲軟至今，瑞昱因此不斷調整價格以消化庫存，晶圓供應成本提高和員工成長的費用，也可能會讓瑞昱很難降低其營業費用比率，因此將瑞昱評級由加碼降到中立、目標價由590元調降到440元。，第三家美系外資則表示，儘管瑞昱第一季表現超乎預期，但庫存天數仍高，雖然第二季消費性市場恐持續疲軟，但瑞昱持續看好商用市場以及網路升級商機，但較高的營運成本以及高庫存仍是隱憂，因此將瑞昱目標價由505元降到450元，給予中立評等。，
綜合報導，美股財報季持續登場，有近180家標普500指數的成分企業將在本週公布財報，包括谷歌母公司Alphabet、微軟、蘋果及亞馬遜等重量級科技股輪番上陣，在聯準會（Fed）釋出強烈的鷹派訊息之後，投資人更期待有穩健的獲利展望可以支撐美股。，Fed立場越來越偏鷹派，加上美債殖利率飆升，使美股表現低迷，其中標普500指數今年迄今下跌近11％，大型科技股的表現也引起投資人關注，其中Alphabet（美股代號GOOG）今年迄今下跌逾17％、微軟（美股代號MSFT）今年迄今跌幅逾18％、蘋果（美股代號AAPL）今年迄今下跌逾11％、亞馬運（美股代號AMZN）今年迄今跌逾15％。，根據Refinitiv數據顯示，標普500企業Q1整體獲利年增7.3％，但目前市場對於大型科技股的上季獲利預期都偏低。除了微軟上季調整後EPS預期年增12％、蘋果預期年增2％之外，Alphabet預期下滑0.7％，亞馬遜更被看衰預期年減49％。，分析師Bob Doll指出，美國今年不會進入經濟衰退，因為當前的經濟仍在對去年Fed所有的刺激措施做出反應，對於標普500的目標點位在4550點，仍看好微軟、蘋果等成熟的大型科技股。，
記者湯興漢攝），台北報導，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今（25）日收盤收在29.37元，貶值1.1角，也創一年七個月新低。，新台幣今日以29.31元兌1美元開出，貶值5分，開盤後隨著台股重挫，新台幣貶幅擴大，盤中最重貶1.18角，來到29.378元，尾盤貶幅稍微收斂，但終場仍貶值1.1角，收在27.37元，創19個月新低。，新台幣兌美元盤中最高29.275元，最低29.378元兌1美元。，
綜合報導，美股上周五崩跌近千點，台股今 (25) 日開低走低，盤中大跌超過400點，摜破3月8日前低點16764點，終場收在16620點，下跌404點或2.37%，跌破年線。除了台股，其他亞股也同，其中陸股下跌逾5%，港股下跌700點、跌幅3.59%，日、韓股下跌逾1%。而歐法開盤接著跌，截至下午3點56分，英、法、德股早盤皆下跌逾1%；至下午6點18分，英、法股跌幅擴大至逾2%。，下午3點56分，歐股早盤下：，上午10點49分，亞股表現如下：，
記者林敬旻攝），台北報導，近日國際局勢動盪，美國聯準會傳出升息幅度加大，衝擊歐美股債市下跌，中國疫情失衡封城，亦衝擊全球供應鏈，使得台灣在本土疫情升溫、通膨加速、俄烏戰爭拖長及全球經濟不穩定等因素影響下，加權股價指數震盪加劇，今（25）日下跌404點，跌幅為2.37%，成交量約為3,016.95億元。，證交所指出，台灣企業兼具韌性及彈性，多已因應疫情及國際情勢調整營運，且我國經濟成長動能延續，近期在疫情、升息等因素影響下，上市公司獲利仍持續亮眼表現，110年度全體上市公司總稅前淨利為5兆237億元，較109年度成長74.03%，今年第一季整體營收更高達9兆8,040億元，較去年同期成長12.87%。，證交所強調，近期股市雖震盪較大，但台股體質相對穩健，全體投資大眾應理性分析相關情勢，證交所也會督促確保上市公司能即時公布相關重大訊息，另外也會密切關注國際局勢對市場之影響，倘股市發生非理性下跌情事，必要時將配合主管機關政策，採取相關穩定措施。，
取自公司官網），綜合報導，根據外媒彭博報導，快閃記憶體控制晶片廠「慧榮科技」（SIMO）傳出正研擬出售公司，市場上包括美國、中國廠商都有意收購，但對此慧榮科技今日表示，公司不回應市場任何傳言。，市場消息指出，慧榮科技正研擬要出售公司，包括中國和美國都有廠商表示興趣，但目前慧榮尚未做出最終決定，也可能最後會反對出售。，針對市場傳言，慧榮科技今日表示，公司不回應市場傳言。，慧榮是全球最大 NAND Flash 控制晶片供應商，同時也是 SSD 控制晶片的領導廠商，負責提供資料中心、工業和汽車 SSD 設備，而就在收購消息傳出後，慧榮ADR也應聲上漲，近一個月就上漲逾一成。，慧榮去年全年營收 9.22 億美元，年增 71%，毛利率 50.4%，營益率 29.2%，每股盈餘 6.21 美元。，慧榮也預期2022年第一季營收將約2.25億至2.38億美元間，年增率預估23%至30%，毛利率49.5%至51.5%；2022年全年營收預期約11.1億至12億美元，年增20%至30%，毛利率49%至51%。，
資料照），綜合報導，薪資是許多人找工作的考慮重點之一，一名男網友無奈指出，每個月只休假4天，遇到旺季還得加班，等於一個禮拜上7天班，都沒有休息，加班還只能夠換補休，不能換成薪水，每個月拼命工作，底薪卻只有28K，獎金加上去也才35K，結果發現外籍移工的薪資居然比自己還高，讓他無限感慨猛搖頭。，原PO在臉書「靠北老闆/主管2.0」匿名發文，每個禮拜一到六都要上班，月休只有4天，遇到旺季時，還得周日加班，等於沒有休假，而且還不能算加班費，只能換補休，「這樣底薪28K，獎金加一加也才35K」。，最近，他在網路上看到外籍移工的薪資條，發現上面的薪資比自己還要多，「加班還有照算錢欸，好好喔」，忍不住感慨，「本國勞工怎麼感覺比外籍勞工還慘？35K的薪水要在台灣做幾年，才能買一棟1000萬的20坪豪窄？」，貼文一出，引起網友討論，「肯做的外勞真的很猛，客戶公司有一個外勞，他來台灣10年，休假都沒出去玩，都在宿舍，只要公司各部門只要有需要加班，他都衝第一個，真的很佩服」、「正常啊，本勞拗好拗滿」、「趕快離職換工作」、「外籍移工很團結，敢於維權阿，老闆不敢亂拗」。，翻攝自FB靠北老闆/主管2.0），
資料照），台北報導，產險業者防疫保單雖不自動續保，不過，富邦產遭轟因新保戶「犧牲直接續保之續保戶」、沒給予緩衝期，不僅造成評議中心申訴電話今（25）日上午暴增近600通，金管會保險局也直言「有點過份」已要求富邦產檢討。，「富邦產這次有點過份。」金管會保險局指出，信用卡「自動續保」雖然不是「保證續保」，但是如果承保條件不變，就要先通知客戶同不同意，如果客戶同意續約才能扣款，但目前爭點在於業務員已承諾客戶但又反悔。，保險局指出，這樣還是要通知客戶接不接受，但富邦產並沒有這樣做，當然會讓信用卡自動扣款的人心裡不舒服，「覺得早知道就趕快現金繳費」，會要他們檢討，因為對客戶說不過去，且並沒有講清楚新保單長什麼樣子。，評議中心董事長林志潔表示，最近中心因防疫保單的議題諮詢、申訴量倍增，「尤其1998專線被打爆」，以今天早上9點到下午1點來說，就湧進將近600多的來電，與平日一天200多通相比，簡直3倍起跳，讓同仁電話接到無法負荷，必須吃金桔檸檬先顧一下喉嚨，但評議中心的確可以理解保戶的心情，畢竟保單沒有預料到防疫政策的調整，以及變種病毒變化；林志潔強調，金融穩定要兼顧保戶的權益，「評議中心會依照契約合理性跟主管機關的原則盡力處理」。，
貿協提供），台北報導，「2022台北國際禮品文具暨文創展」昨(24)日圓滿落幕，該展主辦單位全力洽邀來自加拿大、日本、馬來西亞、新加坡、菲律賓、中國大陸、柬埔寨、越南、阿拉伯聯合大公國等12個國家地區買主進行41場次的線上採購洽談，創意實用商品吸引買家。，來自日本的買主表示，日本近年吹起臺灣文具熱潮，高品質製造力及具創意設計力的臺灣文具用品深植人心，此次特別參加視訊採購洽談會尋找新產品，亦感謝主辦單位每年皆提供許多商洽活動，讓買主不用出國也能採購臺灣的優質產品。同時，參加洽談會的參展廠商則表示，透過活動與加拿大、日本及東南亞等地區買主進行洽談，而有機會獲得國際訂單。，貿協表示，近年創意實用風潮盛行，展覽參展廠商展出符合趨勢的產品，如「文創新秀區」的方木展出外型簡約、科技感十足的木質手機擴音器。，「創意設計及品牌授權區」的參展商田中窯則表示，今年首次參加禮品展，手工量產的高端頂級工藝品成功吸引到新的企業採購商下單；「一般禮品區」參展商造駿公司提到，今年以純手工設計的家居裝飾品參展，除吸引大型企業及連鎖百貨業者洽談，更有行銷廣告公司及藝文場域業者有意尋求合作。，「文創新秀區」滾雪球公司則展出具多國專利設計且構圖精細的文具用品，吸引航空公司、文創禮贈品業者及出版業者的興趣。貿協強調，參展商各式簡約且具實用性的禮贈品，創意十足受到來訪企業採購者的歡迎。，除上述特色參展廠商，另有非洲史瓦帝尼王國館展出純淨零汙染的尤加利精油、藍花楹樹之木雕、圖騰手工蠟燭；拉丁美洲館帶來貝里斯的辣醬、巴拉圭的瑪黛茶、瓜地馬拉風情的編織衣飾配件，以及臺灣經銷商將專業巧克力機器設備搬進展場，運用宏都拉斯的可可豆展出巧克力醬的製作過程。，由駐臺北印尼經濟貿易代表處籌組的印尼館則展出富設計感的竹製家居用品及具東南亞風情的竹製涼椅，吸引許多人駐足參觀。，貿協表示，「2023年台北國際禮品文具暨文創展」將於明年4月20日至22日再次登場，今年10月初就會開放參展報名，歡迎相關業者線上報名。更多資訊可至展覽官網（www.giftionery.net ）查詢。，
記者林敬旻攝），綜合報導，衛福部日前公布公費流感標案結果，今年採購總數約630.5萬劑，其中，台灣東洋藥品（4105）及外商賽諾菲的得標比重，相較去年皆有大幅提升，而國光生技得標327萬劑，佔總採購量五成以上，總金額7.86億元，拿下最多數量。，據衛福部4月21日公布之四價流感疫苗採購案結果顯示，今年疫苗總採購量 約達630.5 萬劑，不過總數方面較去年減少 2.33 萬劑，而總金額也略降至 15.76 億元，共有三家業者得標，依序為外商賽諾菲、疫苗大廠國光生技及台灣東洋藥品，得標廠商皆與去年相同。，據了解，國光生技得標比重去年的 58% 降至 51.9%，而台灣東洋總數則突破百萬劑大關、達到113 萬劑，比重也提升至 17.9%，年增 3.9 個百分點；而賽諾菲今年總數也有所提升總量達190萬劑，比重增至 30.13%；此外三家廠商流感疫苗營收貢獻，分別為國光生技7.86 億元、台灣東洋2.73 億元、賽諾菲4.48 億元。，對此，國光生技則透露，團隊除了供應流感疫苗，在國際化佈局方面，也持續以藥證申請打開市場，自家流感疫苗已取得多國藥證，外銷版圖遍佈全亞洲、北美、歐洲，外銷項目包括流感疫苗成品及原液，今年外銷量及銷售地區都有新突破，預估今年流感原液加成品外銷量將首度超越國內市場，訂單持續成長，也將帶動公司的營收持續成長。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，國光生技（4142）於今（25）日宣布，衛福部疾管署公費四價流感疫苗採購結果公布，而國光生技得標327萬劑，佔總採購量五成以上，總金額七億八千六百多萬元。除了國內流感疫苗訂單外，流感原液及流感疫苗成品外銷國家和外銷量能不斷增加，預估今年海外市場營收佔比將首度超越國內，也成為國光生今年營收成長的主要動能。，國光生指出，衛福部疾病管制署今年釋出630萬劑公費流感疫苗採購數量，國光生技供應327萬劑，佔總額的52%。自費市場部分，國光亦規劃提供約十萬劑四價流感疫苗供施打，確保充分滿足台灣民眾防疫需求。，國光生指出，除了年年供應公費流感疫苗，在國際化佈局方面，團隊持續透過流感疫苗藥證申請打開市場，國光流感疫苗已取得多國藥證，外銷版圖遍佈全亞洲、北美、歐洲，外銷項目包括流感疫苗成品及原液，今年外銷量及銷售地區都有新突破，預估今年流感原液加成品外銷量將首度超越國內市場，訂單持續成長，也將帶動國光生營收持續成長。，國光生表示，團隊為WHO新型流感防範架構PIPF的合作夥伴，並於2012年加入「國際製藥聯盟全球流感疫苗供應工作組」，與Sanofi、GSK等17個全球主要供應流感疫苗的國際大廠並列為聯盟成員，成員能參與每年季節流感選株會議，在第一時間獲得最新流感病毒監測資訊，並與國際大廠交流經驗。由於團隊為國內唯一加入聯盟的流感生產廠，對於迅速因應新流感疫情及流感疫苗生產具有獨特優勢。，
記者李毓康攝），台北報導，國內零售年交易規模上看9兆元，全家便利商店投資的專營電支機構「全盈支付」今(25)日正式開業，為國內唯一一家同時擁有實體零售、金融銀行、網路電商產業背景所組成的專營電子支付機構，未來將如何影響國內電子支付產業的生態，各界高度關注。，無獨有偶，全聯的「全支付」亦於去年六月取得金管會的設立許可，日前全家與全聯已對外宣佈「雙全」結盟策略，正式開業後將採取通路共享策略；業界預估，實體通路近年受到疫情影響，加速虛實整合腳步，未來二方結盟後，也讓國內電支業者進入戰國時代。，全家便利商店董事長葉榮廷表示，全盈+PAY的上線，將串接起消費者手機中的全家與全時段的生活場景，會是強化超商會員黏著度的一大利器；同時，全家超過4,000家店舖網絡、近1,500萬名會員及年發400億點數三優勢，也將助攻全盈+PAY發展，提供消費者更加便利與意想不到的創新生活服務與體驗。 ，記者李毓康攝），劉美玲指出，在開放金融的趨勢下，透過多元平台嵌入式支付金融科技的應用，全盈+PAY可提供「支付」的應用模組並「賦能」合作的生態圈夥伴，讓其也能擁有電支功能無須自己開發，並共享「全家」點數資源，藉此串起彼此的會員生態圈，也期望透過這樣的模式達成全盈支付─支付即服務(Payment as a Service)的願景。 ，依據官方統計，國內今年非現金交易預計逼近6兆元，而台灣大宗消費仍以信用卡為主，全家作為零售強者，加上玉山銀Pi拍錢包的支付營運經驗，雙方皆看好境內電支在零售市場仍有很大的成長空間。，
綜合報導，和碩（4938）龜山廠近日爆發群聚確診案例，有近600名員工篩檢陽性，工廠暫時停工5天，但美系外資認為影響有限，維持「持有」評等，目標價75元。，和碩指出，目前全力配合桃園市政府指示，進行全面環境清消，也會密切關注廠區疫情變化，暫時停工期間對整體營運及財務情形並無重大影響，預計對全年產量及合併營收影響小於0.1％。，美系外資指出，和碩主要生產IPC（工業電腦）、汽車及物聯網（IoT）相關設備，整體產能相對較小，影響應該有限，且和碩估計對公司全年產能及合併營收的影響不到0.1％，因此維持「持有」評等，目標價75元。，和碩（4938）今日股價走弱，盤中最低來到70元，終場收70.5元，下跌1.5元或2.08％，成交量逾1萬張。，
記者湯興漢攝），台北報導，美股崩跌近千點，台股今 (25) 日也難逃殺機，指數開低走低，盤中大跌超過400點，摜破3月8日前低點16764點，終場收在16620點，下跌404點或2.37%，跌破年線，成交量3016.95億元。，蘋概三王中，台積電（2330）以547元作收、下跌1.97%；鴻海（2317）以100.5元作收、下跌2.9%；大立光（3008）終場以1685元作收、下跌0.59％。，今日上市類股全數下跌，表現較差為電器股和生技股，下跌5.23%、4.17%。，盤面上，資金僅在逆勢在防疫類股避風頭，毛寶、天良、康那香都亮燈漲停，美吾華、優盛、恆大都大漲超過 6%。檢驗試劑概念股的瑞基、長興、亞諾法等也逆勢走揚。，
記者湯興漢攝），台北報導，立法院財委會今（25）日視察證交所，由於近期國際股市震盪加劇，外資今年來已賣超台股6314億元，證交所董事長許璋瑤透露，今年1到4月初，長期持有台股的前十大的外資中，賣最多的也僅賣70餘億元，而買最多的反手加碼419億元，顯示外資在台仍是長期性持有。，許璋瑤表示，證交所對外資都有高度掌控，據交易所不能對外公開的資料顯示，統計今年以來國內前十大外資，有四家是買超台股，其中最高一家買超台股甚至超過419億元，其也六家賣超台股，最高也只賣70億元，顯示外資並未大幅離開台股。，許璋瑤指出，台股最大的外資，都是在台灣市場比較長期性的資金，當全球市場不穩定時，當然要把錢放在穩定的股市當中，台股具有高殖利率和低本益比特性，是相對安全且抗跌的市場，因此大家要對台股有信心。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股去年大漲逾23%，交易量頻創新高，也讓證交所大賺，去年每股盈餘賺12.36元，證交所董事長許璋瑤今日透露，目前規劃每股擬配發7.2元股利，將創歷史新高。，立法院財委會今（25）日上午巡查證交所，多位立委提及，證交所「作莊」，股市漲證交所可說是穩賺不賠，一般散戶是否有機會投資，分享證交所獲利果實？，許璋瑤回應，根據證交法第128條，證交所股票無法像一般上市櫃票進行買賣，目前股東主要以券商法人為主，自然人身分持有股票目前只剩 1234位，全都是很早就持有證交所股票的股東。，至於今年股利政策，證璋瑤表示，去年每股賺12.36元，以以往配發率約六成，今年股利大約會在7.2元左右，不過還要主管機關核定。，許璋瑤強調，去年台股日均量高達3915億元，但2016年時日均成交量僅775億元時，證交所淨利率只有2億多元，因此交易所的獲利是隨市場變動。，
記者陳依旻製表），台北報導，產險業者保單「一年一保、不保證續保」，雖不自動續保，但產險業者或業務員會在保單到期前一個月甚至更早以簡訊或通知單要求保戶如有意願繼續投保，需在期限內完成繳費動作，且繳費期間是在續保日起一個月內完成都可以，結果因疫情突然攀升，富邦產這張防疫保單湧入大批新保戶，瞬間超過胃納量，只能犧牲續保戶，也造成續保戶跳腳。，《ETtoday新聞雲》找了二張同樣5月到期保單，一張順利續保一張被拒案例，主因在富邦產沒有在第一時間充份告知業務員或保戶，就官網上簡單發個通知，4月18日還說續保戶5月20日前現金繳款完成都算投保成功，豈知4月21日自行公告，必需在4月20日完成繳款才可以，3天公告時間差（指4/18日跟4/21日公告）直接把「現金缴費」截止日提前一個月、還說刷卡不受影響，且在截止日過了以後才公告截止日所採行認定，完全不給續保戶緩衝時間，處理過程太粗暴，才會造成續保戶大反彈。，以保戶小張為例，去年5月投保富邦產防疫保單，5月16日保單到期，3月初就收到業務員詢問有無續保意願，當時，小張表達要續保、刷信用卡支付保費，業務員也明確告知「自動續約件只需等到期日前7天自動扣款就可以了」，讓小張相當放心。，但4月疫情嚴峻、防疫保單紛紛喊停，當時小張再度向業務員確認有無續保成功、需不需要先行繳費且是否會以原先方案為主，業務員仍再三強調，公司會自動扣款別擔心，且續保還是會以按原先方案。沒想到4月24日晚間收到通知，5月到期的續約件不能續約，讓小張相當傻眼，尤其是續保紙本通知單，上週五才收到，質疑是嚴重的時間差，覺得相當粗暴。，網友小陳提供），保戶小陳在去年5月投保富邦產這一張防疫保單，今年5月27日保單到期，4月初他收到業務員通知且表達有續保意願，由於小陳選擇以現金繳納，4月13 日收到一張繳費通知單，依過去慣例，繳費期限在續保日5月28日起一個月內亦即6月27日完成繳費都算投保完成。，豈料疫情飆升，小陳好心的業務員告知4月25日這張保單會停售，要趕在4月20日下午5點半前完成繳費，小陳二話不說拿著這張繳費單去超商繳款，幸運完成續保動作。，不只保戶跳腳，業務員也全面抗議，「我們都以爲自動續約信用卡扣款是有保障的！」，認為18日收到公文的時候，還以為信用卡自動扣款是有保障的，如果是這樣，「18號就不該發那公文說續保信用卡也可以。」，業務員提供），
綜合報導，04/22日台北股市受到美國聯準會主席鮑爾發表傾向鷹派談話，開盤直接摜破萬七關卡，究竟台股萬七是不是底部呢？《雲端最有錢》邀請到，資深財經媒體人盧燕俐、股怪教授謝晨彥、存股達人華倫，一起來給觀眾最有利的局勢分析與最實際的投資策略。，美國聯準會再釋升息2碼鷹派訊息，美股4大指數下挫，台股盤中下挫超過百點，失守短期均線，僅靠航運和金融回神撐盤。顯示台股儘管殺低但賣盤不積極？短期弱勢盤整打底格局？，主要電子權值股台積電、鴻海、聯發科、聯電走弱，ABF載板三雄欣興、南電、景碩，及其它電子ＩＣ類股跌幅明顯，電子頻頻破底格局會持續多久呢？，金控股股利陸續出爐，21日止已有過半金控股公布，以現金股息殖利率來看，已公布的八家金控，就有七家殖利率在3.5%以上，其中以元大金5.6%最高，永豐、中信、新光與國票金等四家金控，股息殖利率都超過4%，相當於升息後定存年息的三、四倍。但股價也漲高，這時候該搶進金融股嗎？，台股局勢震盪，定期定額台股基金投資人氣升溫，國內最大基金交易平台基富通統計數據，第1季股票型基金占申購總額6成以上，其次是平衡型占3成，反映本波回檔整理之際，投資人逢低布局意願提高。更精準的投資策略應該如何選擇？台股基金投資，有好康的申購0元手續費嗎？更多精采內容請鎖定04月25日的《雲端最有錢》。，
綜合報導，近日鬧得沸沸揚揚的假鞋事件，有特定供應商疑似販售假鞋牟取暴利，嚴重影響消費者權益，旗下擁有30多家網紅品牌、時尚電商龍頭美而快國際（5321）今（25）日宣布，將主動通知所有向特定供應商購物的客人，協助無條件全額退費。，美而快總經理王志仁表示，這波假鞋團購風暴中，消費者是最大受害者，大多網紅則因為與供應商簽約時，都會要求該公司保證並出具購買憑證才會進貨，但若廠商刻意隱瞞或偽造資訊，一般網紅實則難以辨別，爭議爆發時也沒有足夠的法律資源與團隊來自我保護。，儘管此次事件中美而快也是受波及的受害者，但為維護消費者權益、保護旗下網紅的品牌信譽，決定挺身而出，只要透過旗下網紅購買過疑慮商品的客人，不管鞋子穿過幾次，有沒有保留紙盒，都「無條件退貨退款」。，據估計，美而快網紅團購訂單總額將近2000萬新台幣，是一筆不小的財務負擔，但王志仁表示，目標在1個月內協助受害消費者完成退貨退款事宜，當務之急是先讓受害網紅與消費者們安心。風暴發生的第一時間，美而快已向供應商發出律師函，要求對方出面處理，若確認有仿冒品的事實，不排除尋求司法途徑解決。，
星宇航空提供），台北報導，星宇航空本年度起機隊大幅擴張，並將持續增加航班及開闢新航線，為配合不斷成長的運能需求，今(25)日宣布展開客艙組員招募。無論是否具備客艙組員經驗，歡迎對航空事業懷有熱忱者報名。星宇表示，因為新機陸續引進，招募工作將長期持續辦理。，星宇目前有140名客艙組員已上線，另有130名受訓中，這次不論是有經驗或是沒有經驗的新手，即日起可至星宇航空招募網站 (https://careers.jx-starlux.com/)了解詳細職缺內容及報考程序，並向104人力銀行網站(104.com.tw)投遞履歷，新手培訓時間約3.5個月。，星宇航空執行長翟健華表示，本次為今年首度招募客艙組員，過去兩年因疫情影響交機及徵才的時程，但星宇在航線拓展規劃從未停下腳步。面對後疫情到來，各國政策紛紛鬆綁，邁向與疫情共存，星宇航空必須預先儲備客艙組員人力，以配合機隊及未來的各航線增班需求，才能面對新時代的挑戰。，此次招募計畫採長期徵才，同時釋出具客艙組員經驗(Experienced Cabin Crew)及無經驗者(Non-experienced Cabin Crew)之職缺，有經驗者須於國際線航空公司任職客艙組員2年以上。應徵者男女不拘，需為中華民國國籍，並擁有大專以上學歷及合格之英文檢定。，具客艙組員經驗者甄試規劃自2022年5月上旬開始舉辦，英文視訊面試通過者可參加現場甄試及體格檢查，預計於2022年第三季起分批報到。無經驗者甄試在2022年5月下旬開始，應徵者須備齊指定文件於現場審核，進行面試、筆試及體格檢查，規劃自2022年第四季起分批報到。，星宇航空將視公司營運計畫調整甄試及報到期程或關閉職缺，錄取者報到後，安排於星宇航空運籌中心進行地面訓練及機上實習，期盼透過嚴實的培訓計畫，打造真誠、高品質的空服團隊，為旅客留下超乎期待的搭乘經驗。，客艙組員應徵資格及需繳交之文件資料，詳列於星宇航空徵才網站(https://careers.jx-starlux.com/CabinCrew)，報名請上104人力銀行網站(104.com.tw)，二項客艙組員職缺請擇一報考。，
綜合報導，一名讀頂大的女網友表示，面試明明已經談好薪資，想不到入職前，公司卻突然告知新人會少500元，這樣的公司該去嗎？貼文引發討論，一票網友認為少500元而已，還是可以去；但也有另一票網友覺得，公司不老實，還是別去比較妥當。，話雖如此，但原PO其實還是成功錄取了一家相對能接受的外商公司，面試前後她都已再三確認薪水是35K，平台公布的薪資也是那樣寫，只是想不到在入職前，公司卻告訴她，新人的薪資會比起薪少500元，讓她覺得很不老實，這樣該去嗎？，取自Pexels），不過，仍有些網友認為，「少500元也還好吧，你要履歷一輩子都空白嗎」、「如果是有名氣的外商先去做啊，洗個履歷之後工作更有談薪的本錢，而且少500元可以問看看是不是過了試用期就會補回來，如果只是過個水的話，那說實話500沒有很多」、「500元我覺得還好，沒那麼嚴重」。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，聯發科（2454）近日股價低迷，日系外資也釋出新報告指出，聯發科在5G遇到挑戰，但真正風險將不再Q2而是下半年，將目標價由1200元下修至940元，給予中立評級。，日系外資認為，中國智慧手機從2月開始銷量再惡化，且近期又受封城影響，也因此市場對聯發科的信心急速降低，聯發科在5G手機領域面臨挑戰。，日系外資也認為，由於今年5G SoC降價，聯發科有可能無法達成營收成長20%的目標，但目前看起來還有機會保持今年指標，然而真正挑戰將在5月獲6月到來。，日系外資認為，聯發科股價去年第四季反彈超過30%，去年10月、今年1月的法說會上也釋出正向訊息，但第一季的反季節性表現可能是周期高點，因為聯發科第一季營收好表現，很有可能是晶圓供應在經過好幾季的短缺或增加供應所致，並非是因為需求增加。，考量到5G SoC降價及在中國手機市場雜音不斷，日系外資下修聯發科2022年、2023年5G SoC出貨量由原先預估的2.15億顆、2.7億顆下修到2億顆及2.3億顆，並將目標價由1200元調降到940元，重申「中立」評等。，
裕民航運提供），台北報導，裕民航運攜手丹麥商WMO成立裕民風能航運股份有限公司，購置2艘風電維運船(CTV)二手船「裕風3號」(UMO Mistral)及「裕風5號」(UMO Scirocco)已完成轉旗入籍，抵達台中港，改善CTV因疫情嚴重不足問題。這家公司估計成立第一年就能享有獲利。，受到疫情影響，無論是外籍工作人士、外籍船舶等入境工作，都需花費更多時間；一個風場至少約需4-5艘人員運輸船、1-2艘維修工作船，但目前船舶供給嚴重不足，裕民風能航運購置之三體式CTV二手船，將帶動運維補給、人力運輸之流動效率，彌補因疫情延宕的風場進度。，裕民風能航運另有2艘新船委託泰國船廠建造中，預計於今年下半年交船，完成轉旗入籍後加入營運，所屬船隊投入風場除了滿足海事船舶的需求之外，更呼應國家推動之國產化政策。，「裕風3號」(UMO Mistral)及「裕風5號」(UMO Scirocco) 船隻長度 25 公尺，配備 SCANIA 主機及可變螺距螺旋槳，適用於為風電產業運輸船員和貨物、船員更換船、調查、ROV、待命救援和警衛任務，船隊採用三體式SWATH船體，為船員和乘客提供了最佳的海上舒適度和較少的疲勞感，並減少了撞擊，與市場上最好的雙體船相比，該設計的正常運行時間提高了40%，良好的適航性和燃油經濟性適合台灣嚴峻海象，在Hs2.0下仍可進行運載服務，並搭配專利Soft Bow液壓主動式緩衝系統，能夠減少渦輪機上登船系統的負載影響，使登船負載保持在限制範圍內，將有利於提升風場工作的穩定性。，此外，裕民風能航運船隊均安裝BareFLEET遠程監測系統，每日固定將船員、技術人員和設備調度狀況、燃油補給、天氣觀測、安全檢查和演習等報告發送給客戶，並確保岸上管理人員完全掌握船隻運行狀況和安全。，目前裕民風能航運2艘CTV二手船及2艘在建新船均已簽訂租船合約。，
綜合報導，疫情升溫提高了疫苗、藥廠的市場需求外，也帶動相關個股營收成長，加上全球人口邁入高齡化社會，預計在十年後，各國65歲以上的人口將接近或超過該國人口的兩成以上，屆時高齡化社會所帶動的醫療支出勢必逐年增長，而生技產業中長期投資趨勢也將更為明確，利多可期。，從技術面來看，近期生技相關指數出現明顯彈升，包括NBI生技指數、AMEX生技指數等，漲幅接近一成。根據歷史經驗，當8成以上的NBI成分股皆跌破年線時，逢低進場的勝率高；再加上目前生技股評價面已接近低於長期均值一倍標準差的低位水準，現在進場加碼一年後的報酬率多會有不錯的表現。，波段題材的部分則有醫學年會效應加持，如：六月召開的ASCO腫瘤學會及十二月召開的ASH血液學會等，除增添生技產業的題材之外，根據歷史經驗，在過去十年中，每次召開學會後的生技股月均報酬率高達5%。，許多大型藥廠宣告它們正在尋找併購目標，持續尋找與目前產品線互補或往缺乏的技術領域發展，以提升產品線的完善度與維持競爭力，併購活動可望帶動小型生技股的行情，因大型製藥公司手上現金充足，不受升息影響後續併購的趨勢：過去就曾有生技製藥巨頭Jazz Pharma以72億美金收購GW Pharma（GW），GW當時的主力產品是Epidyolex，為全球唯一被美國FDA核准的大麻衍生藥物，用於治療兒童癲癇、小兒結節性硬化，及緩解神經疼痛，GW被併購當日股價漲幅45%，相當驚人。，且統計過去二十年來，生技股長期表現比科技股更有爆發力；NBI生技指數20年來成長831%，高於那斯達克成長774%、羅素300指數成長317%及標普500指數成長307%。證明生技股值得長抱，而且抱越久、贏面越大、報酬率也越高。筆者預期後續生技產業營運將全面復甦，受疫情影響而中斷的業務將逐漸恢復正常；生物科技的創新及技術進步將帶動整體產業的前景。，富蘭克林華美投信委任富蘭克林顧問公司生技研究團隊為國外投資顧問進行合作，將於5月9日啟動募集「富蘭克林華美生技基金」，集合了集團資源專業研究，大型股佔60%，中小型佔40%的配置讓投資人頭兼顧各種里多題材，同時聚焦於旗下生技題材中保持在同類最佳或最具備獨特性能為投資方帶來價值的生技公司。掌生計題材，現在就進場佈局「富蘭克林華美生技基金」。，
記者陳心怡攝），台北報導，先前外資一手出報告看到台積電，另一手卻大賣，遭到外界質疑是在坑殺散戶，證交所總經理簡立忠今（25）日表示，證交所派了十幾位同仁對10間外資券商查了兩天時間，其中有兩間設自營部，但他們並沒有買賣台積電股票，因此才會認定並無兩手策略。，立法院財委會今日至證交所進行考察，多位委員關注金管會對外資調查報告結果，立委賴士葆指出，證交所稽查時間短，這麼快就做結論，等於是替外資背書，「嚴重一點，可能牽涉到《證交法》155條，恐有炒作市場的嫌疑」。，對此，證交所總經理許立忠回應，根據調查，有10家外資券商在2021年12月到2022年3月間，共出具台積電研究報告45份，其中有二家外資有自營部位，但清查其期間並沒有買賣超台積電。，簡立忠強調，證交所先前派了十多位同仁，花兩天時間至外資券商調查，在查核深度及廣度都有兼顧下，才會出調查結果報告，且認定並無人前喊買、人後大賣的情況。，立委費鴻泰轟，證交所解釋不夠清楚，他直言，這2間自營部門，其中至少有1家，推銷之後反手就是賣，「我就直接說了，這已經違反《證交法》155條。不要只講台積電，難道非要我把外資的名字點出來嗎？」簡立忠則回應，還會再回去了解。，另外，在今日交給財委會的「外資研究報告管理」中，金管會強調，經查證10家外資券商出具台積電研究報告，尚符合推介辦法規定，也沒有透過自營部門大量賣超台積電的情況，金管會將督促證交所及櫃買中心持續依相關管理機制，繼續監視市場，並研議強化券商報告管理的措施。，羅明才委員也對金管會、證交所喊話，近期國際盤勢劇烈震盪，證交所一定要守住，金管會更要硬起來，維護市場公平正義，不要讓散戶被坑殺。，
綜合報導，台灣本土疫情不斷升溫，將面臨3年來最嚴峻的疫情挑戰，內需市場未來2個月將飽受壓力，不過台股4％殖利率仍居亞股第二高，因此亞系外資重申台股「中立」評等，但目標指數下修至19140點。，亞系外資指出，5G、高效能運算（HPC）及電動車（EV） 的長期趨勢仍是台股題材，科技股可能會在下半年回溫，因此建議聚焦高殖利率族群，點名7檔個股，均為「買進」評等，包括研華（2395），目標價376元；亞泥（1102），目標價47.55元；長榮（2603），目標價147.5元；豐泰（9910），目標價195元；廣達（2382），目標價84.5元；台積電（2330），目標價558元；以及緯穎（6669），目標價980元。，亞系外資表示，受到地緣風險、中國封城等不確定性加劇，台股今年以來遭外資賣超逾230億美元，遠超過去年170億美元的規模，科技股更是主要拋售標的，主要考量升息全球經濟放緩的因素。，亞系外資指出，台灣正面臨新冠肺炎爆發以來最嚴重感染率，雖然台灣政府已放棄清零政策，不過整體經濟情緒仍會受影響，內需消費等活動在未來1至2個月內仍會受到壓抑。，亞系外資預估，由於高基期因素，台股今年獲利年增5.3％，而台灣富時指數今年本益比約12.9倍，比5年平均水準14％，預期台股仍有撐，台灣市場殖利率約4％，是亞洲中除了日本之外的第二高。，
ETtoday資料照），綜合報導，外媒報導透露，鴻海集團（2317）旗下鴻騰（FIT）昆山2座工廠自上週開始已出現2名確診個案，而目前該廠區已暫時停工，外界也擔憂是否會影響該廠對iPhone的生產情況，鴻騰於今日上午證實消息指出，廠內已同步啟動園區內全員核酸檢測等防疫措施，目前對業務影響有限。，據報導指出，鴻騰在昆山營運的4個廠區中的「電發（Dianfa）」及「福洪（Fuhong）」廠區，自20日（上週三）開始就有出現確診個案，目前不確定確診人數，而2座工廠內的員工，則被限制待在廠內宿舍中。，報導指出，昆山當局原已公佈首批60家「無疫企業」，預計逐步放寬、允許製造業者恢復活動，並准重新開放廠內生產設施，原本富士康也名列其中，不過從上週三開始卻傳出暫停營運的消息，也引發外界擔憂由該廠負責的蘋果（Apple）iPhone手機生產狀況會遭受影響，據了解，鴻海透露目前廠區運作正常，並無影響。，對此，鴻騰於今天上午指出，昆山廠區配合當地政府疫情防疫工作，仍暫停營運，實際復工時間待當地政府通知。，鴻騰指出，團隊先前已進行生產調配至備援廠區，廠區主要產品位於海外出貨倉存貨水位仍足以支應，因此對業務影響有限。鴻騰強調，團隊目前已同步啟動園區內全員核酸檢測等防疫措施，以保障鴻騰員工的生命安全與身體建康。，
綜合報導，「配息」和「ETF」近年來已經是國內投資人所青睞的熱門題材，這也使得在4/21日掛牌上市的FT臺灣 Smart ETF（00905）在掛牌首日成交量就突破1.8萬；00905追蹤特選Smart多因子指數，選股時漲時重「勢」，跌時重「質」，擁有個股權重不超過30%的限制，能讓投資人兼備大中小型股的優勢，同時更是季配息型ETF，以目前市面上的季配息產品來說，00905的入手門檻低，小資族若想定期定額做資產配置，入手壓力也會相對較低。，由富蘭克林華美投信所推出的FT臺灣Smart ETF（00905），追蹤特選Smart多因子指數，其指數編製流程以台灣證交所上市股票市值前75%為採樣母體，每年一、四、七、十月定審，按品質因子40%、價值因子30%、動能因子30%來計算多因子分數，最後透過成分股篩選的機制和權重計算篩選出一百多檔可監控公司財務體質、抓緊趨勢挖掘投資機會並兼顧股息和股價的成長機會的投資標的。，相較於台灣加權指數、台灣50指數及台灣高股息指數，特選SMART多因子指數能透過其多因子選股的機制智能偵測風險，合理的調節持股，在市場震盪較大的時候能夠增加收益機會並降低波動風險。以過去十三年含回測數據來看，特選SMART多因子指數除了帶來穩定的股息外，其年均報酬高達18.1%，相較於台灣50指數年均報酬17.3%、台灣加權指數年均報酬17%以及台灣高股息指數14.9%，特選SMART多因子指數更能夠禁得起市場多空的淬鍊，帶給投資人亮眼的收益。，每年的七到九月的除權息旺季即將來臨，高殖利率題材蠢蠢欲動；然而一般人普遍寄予厚望的高股息題材股價不動如山，有可能股息價差兩頭空外還要被抽取較高的交易手續費；而今年因為升息、地緣政治、通膨等影響，台股資金普遍流向金融股，金融股甚至頓時擁有了存股變飆股的佳話，但除了金融股，投資人還可以選擇分批進場佈局，能長期穩健投資的FT臺灣Smart ETF（00905）；具公開說明書資料顯示，自成立日起一百八十天配息第一次，之後為每季底配息，對於想要存股收股息又想要擁有科技題材股來賺取價差的投資人來說，相當值得進場布局。，
記者張一中攝），台北報導，退稅時程出爐囉！財政部指出，五月申報綜所稅，依申報方式及時間，分兩批次發放退稅款，早報可早退稅，最快 7月29日退稅入帳，並建議民眾，採用直撥（轉帳）退稅，時間到了刷本子、或上網查詢就好。財政部也提醒，國稅局絕對不會打電話通知民眾到ATM轉帳退稅，是詐騙，務必要小心。，翻攝自財政部官網），財政部表示，只要是在期限內網路申報者，都能適用地一批退稅，在7月底入帳；如果採用人工或二維條碼，則要在5月10日前完成申報，才能享第一批早退稅。，
記者許宥孺翻攝），綜合報導，高雄市確診案例中，台塑林園廠部分有發生群聚事件，共22人檢出陽性確診，台塑表示，依照衛生單位要求辦理，目前廠區也全面進行消毒，而相關接觸者也依照要求進行隔離，不會影響生產進度。，高雄市衛生局指出，台塑林園廠群聚中，共匡列三圈接觸者，第一圈市廠辦人員，共採檢50人，有21人檢出陽性；第二圈是職場接觸者，採檢96人，1人陽性；第三圈是家屬、外包廠商，匡列149人採檢全數陰性。總計採檢295人，有22人檢出陽性，而台塑表示，會依照衛生單位指示辦理，將需要隔離的人員隔離，廠區也會全面消毒，並讓相關人員進行篩檢，而在產能方面，台塑表示，不會因此停工，所以不會影響到未來生產的產值。，
記者高兆麟攝），綜合報導，根據外媒透露，業界近日傳出消息，指出台積電（2330）即將推出的2奈米（N2）製程，首批客戶除了蘋果之外，另一個就是積極重返晶圓代工的英特爾。，外媒《TomsHardware》報導指出，蘋果和英特爾將成為台積電N2製程的首批客戶，蘋果在過去10年間，一直是台積電最大客戶之一，因此蘋果會是N2製程的首批客戶也就不足為奇，至於英特爾部分，據分析師推測，英特爾將在其代號為Lunar Lake的處理器中使用台積電N2製程，且考量到英特爾的產量，英特爾將直接成為台積電大客戶之一。，據外媒指出，他們看到台積電在Fab 20的N2擴建計畫更為清楚，且根據計畫，預計機台將在2022年底搬入，並在2024年底和英特爾進行風險生產。，8100處理器，以及使用N4的天璣9000處理器，輝達則是將為其代號Hopper和預計代號為Ada Lovelace 的GPU，使用台積電的N4製程技術。AMD將預計是代號Genoa和Raphael系列處理器也開始使用N5製程技術打造。，N3製程方面，三家公司可能會在2023年到2024年之間與台積電展開產能分配討論，但預計之後使用在產品上的時間，肯定會比蘋果和英特爾要晚上許多使用N2。，
ETtoday資料照），綜合報導，防疫保單近來陸續爆出「反悔不續保」爭議，這幾天就有多名富邦產險保戶怒抱怨，明明有收到續保通知，卻無預警「不續約」，讓人感到錯愕。對此，就有眼尖網友將「通知書」上的1句話塗起來，直言「富邦有權力決定要不要繼續承保」。，「金管會要不要出來處理一下了！」有網友在臉書社團「爆怨公社」上貼文表示，她去年就買了防疫保單，之前明明有收到續保通知，怎料昨天卻無預警收到通知，「說去年5月買的保單，今年不給予續約」，而她致電詢問專員後，對方也表示錯愕，讓她覺得一點保障也沒有，「真的太可惡了！」，不少苦主也+1回應，「不只富邦，很多家有防疫保單的都出現這樣的問題了」、「一樣情況！覺得太誇張了」、「真的很糟」、「原來不只我們」、「我的業務也被他自家公司陰了」。，翻攝自Facebook，原PO事後也表示，「之前疫情沒有爆發就通知續保，現在爆發了又突然停止」，而專員則告訴她，之後可能會用退費的方式處理，讓她實在難以接受。，不過，也有網友仔細看過原PO貼出的「續期保費扣款通知書」後，將「富邦產險保留承保與否之權利」這句話塗起來，直言「你看我畫粉紅色上面那行字，富邦有權力決定要不要繼續承保。」還有其他網友表示，「產險會有不保證續保條款」、「一年一約，保險公司本來就有權不續保啊」。，除此之外，該通知單還寫「本公司經您同意『自動續約附加條款』，我們將為您的保險續保一年」。據了解，其實「自動續保」並不等於「保證續保」，自動續保大多出現在產險公司的商品上，當契約成立後，每年想續保便不用重簽要保書，但前提是必須經由保險公司同意才可續保；至於保證續保，則是契約成立後，不論申請理賠次數、身體狀況等，保險公司都必須無條件繼續承保，除非自行解約或年紀已達續保上限，否則均會續保。，翻攝自Facebook，如果還沒成功扣款，或許只能無奈接受，但讓多數網友最不滿的，是已被通知會正常扣繳、已經繳款，卻臨時不能續保的情況；而除了保戶以外，不少業務員也成為苦主，有業務員向《ETtoday新聞雲》記者控訴，「很多同事都是一家人購買公司的防疫險」、原本公文有寫說自動續約件包含信用卡扣款都依原條件承保現在卻說不能，不僅對保戶無法解釋，自己也不能接受，期盼公會能發揮力量。，ETtoday開箱雲上線了！，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，
綜合報導，台灣本土疫情持續升溫，指揮中心宣布輕症或無症狀者採「居家照護」，但勞工可能因此無法領到勞保傷病給付。對此，勞動部長許銘春表示，勞保給付涉及許多層面，要考量到社會公平性，勞工確診居家隔離，也會有專人視訊送藥、確認病況，有點「類住院」概念，因此近日會朝著「放寬解釋」處理。，由於醫療資源有限，指揮中心宣布，若是確診者為輕症或無症狀，就採居家照護，不需要住院；不過，勞動部先前指出，要有住院、醫療照顧等證明才可以申請勞保傷病給付，因此，居家照護的勞工可能因此領不到。，對此，許銘春表示，過去疫情從沒有遇過輕症居家照護的案例，勞保的各項給付都訂有一定的要件給付，且要考量到社會公平性，同時也要考慮共同負擔保費及被保險人的權益，善用有限的保險資源。，許銘春說，過去認為確診居家照護及住院給付的要件不符，但勞工確診居家隔離，也透過專人視訊送藥、確認病況，有點「類住院」概念，近日會放寬處理，最快這禮拜，已跟行政院報告。，
網友提供），綜合報導，隨著疫情嚴峻，防疫保單陸續出現「反悔不續保」爭議！多名富邦產險、旺旺友聯的保戶氣得向PTT、《ETtoday新聞雲》抱怨先前問業務員都說續保沒問題，信用卡扣款也不用擔心，結果卻收到無法續保的簡訊通知。對此，有網友透露，一定要在4月20日繳錢才算數。，翻攝自FB爆料公社），保戶認為「非續保是確定的事」大家都可以接受，但主要癥結點在於「已被通知會正常扣繳且續保」卻翻盤，就連業務員們也在群組躁動。，有業務員向《ETtoday新聞雲》記者控訴，對此事相當傻眼，「很多同事都是一家人購買公司的防疫險」、原本公文有寫說自動續約件包含信用卡扣款都依原條件承保現在卻說不能，不僅對保戶無法解釋，自己也不能接受，期盼公會能發揮力量。，富邦產險表示，防疫保單已達公司風險胃納量，堅守至最後一刻才作出不得已的調整，對於陸續收到原防疫商品無法受理續保通知簡訊的客戶所造成的不便與失望，再次鄭重致上最深的歉意，並提供以中、重症者保障為主的新專案，作為建議民眾轉換投保的參考選擇。，針對防疫保單不提供續保的事件，金管會日前曾表示，商品本來就是「一年一保」且「不保證續保」，但如果公司已經發給客戶續保通知函，且客戶也已經繳款，契約就已經成立，保險公司就必須履約，不過，保險公司仍可以根據風險胃納量、保險費率適足性及疫情或防疫政策等因素，適時檢視商品承保範圍及給付項目的合理性作商品調整。，資料照），
記者曾筠淇攝），綜合報導，逛美式賣場好市多（Costco）時，不少人的購物車上都會放兩瓶科克蘭牛奶，該品項CP值高，還一度因缺貨得限購。不過就有網友注意到，該款牛奶已經漲價了！最新價格曝光後，也引發不少會員傻眼表示，「也漲太多」、「我終於可以去退會員了」、「漲超多！直接放棄它了」。，有網友在臉書社團「Costco好市多商品經驗老實說」上貼文，直呼「鮮奶漲價嚕！」從他貼出的照片可見，2瓶一組的牛奶現在要價269元。該品項原本是229元，現在則漲了40元，漲幅將近兩成。，原PO授權引用），文章底下則有網友透露，他22日購買牛奶時，還只要229元。因此原PO也表示，「所以真的是4/23開始調漲的！」，消息曝光後，底下一票網友回應，「很誇張！漲這麼多」、「沒比別人便宜了」、「買不到又漲價」、「竟然漲價了！這樣就比國產的貴了，辦卡就是為了買鮮奶，這樣可以退卡了」、「不買了，現在改喝柳橙汁了」、「一組229元漲到一組269元也漲太誇張了！一次漲40元」。不過也有人認為，「還是比其他牌子便宜啊」、「不過還是比一般大賣場便宜」、「照買，科克蘭的牛奶香多了」。，翻攝自Facebook，此外，也有網友注意到，除了科克蘭牛奶之外，好市多也有其他商品同樣漲價，「義美也漲了，今天買269元（原本255元）」、「這個（科克蘭無調味綜合堅果）也破6了（629元）」。，ETtoday開箱雲上線了！，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，
翻攝自爆怨2公社），綜合報導，國內疫情蔓延，防疫保單接連出現「反悔不續保」爭議。一名網友13日收到紙本的自動續保通知書，然而昨（24）日又收到不續約的簡訊，令她錯愕不已，而不少苦主也現身抱怨。，女網友在「爆怨2公社」提到，4月13日收到保險公司寄來的防疫保單自動續保通知書；沒想到24日竟收到簡訊，表示保險公司防疫保單不續保。，對此，她氣得連三問，「這是在耍客戶嗎？保險公司都是要包贏的嗎？還有哪家的防疫保單值得推薦？」這番話釣出有同樣遭遇的苦主，紛紛怒道「剛剛也收到無法續保簡訊通知」、「哇！同一家，反正不會再買這家了，隨時改政策，那同樣在理賠上是不是也比照辦理不是嗎」、「富邦產險+1，說信用卡自動扣款會自動續保一年（明年沒了），結果今天收到一封相同簡訊」。，而網友們也直回，「說到底就是怕賠錢了，能少一張是一張」、「沒疫情要你保，有疫情不給保」、「看保險公司這樣，就知道疫情會多嚴重」。，翻攝自爆怨2公社），富邦人壽公會上週針對「防疫保單」權益向富邦產險發佈3點通知，內容如下：雖然大家最關心的那封公文一直到週五下班前還沒上架，但是工會理監事會決議以最快速度發函公司，，第一，儘速與工會針對今年4月21號富邦產險對外聞稿所言之一事於3天內召開臨時會議。，第二，要求產險公司承諾履行年4月18日跨售業務聯聚函(發文字號111-083)之內容。，第三，富邦產險對於111年4月18日所收所有的文件以及年4月20日以前所收的無自動續約的要保書均視為4月20日送達之要保書。，富邦產險尚未具體說明，不過，富邦人壽強調，會儘速安排與工會的會議，並將工會訴求轉知富邦產險，富邦人壽後續將全力協助業務同仁，做好後續的客戶說明與服務。，
記者林淑慧攝），台北報導，國際一站式家具製造廠商峰源-KY(6807)今（25）日以每股40元正式掛牌上市，為北歐客戶主力供應商，隨開發項目增加，穩定貢獻營收，而泰國新廠也預計在今年第四季投產，屆時整體產能可再增加逾50%，挹注公司營運動能可期。，峰源-KY主要從事室內家具之研發、生產及銷售，其中以沙發為主要產品，主要銷售市場為美國及中國大陸，目前已取得中國大陸高新技術企業證書，擁有超過百人的專業設計開發團隊，持續在新產品以及新客戶的擴展有成。，記者林淑慧攝），法人分析指出，峰源在營運上發展出一套高效率生產管理模式 VPS，並妥善運用自有泡棉生產線、新領域開發能力、高效率生產管理模式及完善之 供應鏈等四大競爭優勢取得客戶信賴，成功成為國際知名連鎖家具品牌如Costco等長期重要合作夥伴，銷售市場相對分散，單一市場短期因素對該公司業績衝擊之影響相對較小。，由於 Costco 積極擴大供應鏈，並對於擁有非中國廠之合作方更為青睞，加上全球龐大的銷售通路下，隨著峰源具有國際貿易戰略優勢的泰國廠產能逐步開出，法人預估峰源今年營收可再成長30%以上，且因目前峰源直接供貨予 Costco，對整體毛利率表現 亦為正面挹注。，另外，在產品面方面，除了主力的沙發產品，峰源近年也積極進行鐵床架、休閒椅等新品項開發，為未來另一重要成長動能。 依據財報，峰源-KY 2021年度營業收入達41.76億元，年增率為41.40%，每股稅後盈餘（EPS）為4.71元，近年獲利表現穩健。，
記者吳佳穎攝），台北報導，未來紅單轉讓將視同預售屋交易，一併納入房地合一稅2.0課徵，最高課45％交易所得。財政部長蘇建榮4月初在立法院表示，內政部已禁止預售屋紅單交易，但私底下仍有轉售紅單。據了解，內政部已認定紅單交易實際標的為「預售屋」，近期將函復財政部，財政部會以函釋方式，把紅單交易納入房地合一稅2.0課稅，不用再修法。，房地合一稅2.0去(2021)年7月1日上路，已經把預售屋交易納入房地合一2.0課稅。民眾交易持有未滿2年的房地產，所得都要課45％重稅；但「預售屋紅單交易」僅是對房地所有權的請求，沒有房屋標的，因此還維持財產交易，只併入綜合所得稅課徵，稅率在5％至40％，有操作的灰色空間。，蘇建榮4月初已在立法院表示，有注意到此現象，會和內政部討論，預售屋和紅單轉讓的預售屋課稅不同調的問題。據了解，近期討論似已有明確方向，內政部已認定「紅單轉讓」是實體物權、債權的移轉，將納入不動產交易類型，未來「紅單交易視同預售屋交易」，而財政部近期也將以函釋方式，將紅單交易納入房地合一稅2.0。，
綜合報導，市場對升息深感憂慮，美股重挫，其中道瓊工業指數下跌逾900點，週線收黑；本土疫情蔓延，昨（24）日確診人數攀升至突破5000人。台股今（25）日以16912點開出，下跌112點，後跌幅馬上擴大至逾300點，指數失守16800關卡，台股跳水破底。，記者林敬旻攝），蘋概三王中，台積電（2330）今以550元開出，下跌8元，也創下波段新低點；大立光（3008）以1675元開出，下跌20元；鴻海（2317）則以102.5元開出，下跌1元。，台灣（24）日新增5092例本土病例，其中桃園新增1071例，並有500多人為和碩聯合龜山廠員工。和碩回應PCR陽性確診人數為589人，將停工五天，和碩（4938）早盤下跌逾2%。，今電金傳齊跌，電子股部份聯發科、聯電、大立光下跌逾2%；金控雙雄富邦金、國泰金跌逾1%；航運股同樣走低，貨櫃三雄萬海、長榮跌逾3%，陽明跌逾2%；航空雙雄華航、長榮航跌逾3%。，而疫情升溫惟藥局股逆勢上漲，連鎖藥局雙雄大樹上漲逾7%、杏一上漲逾6%；生技股則漲跌互見，其中杏輝上漲逾3%、永信漲逾1%。，美股部份，道瓊工業指數終場下跌981.36點，或2.82%，收在33811.40點。標準普爾500指數下跌121.88點，或2.77%，收在4271.78點。以科技股為主的那斯達克指數下跌335.36點，或2.55%，收在12839.29點。費城半導體指數下跌68.906點，或2.25%，收在2989.830點。，
網友提供），台北報導，隨著疫情嚴峻，防疫保單陸續出現「反悔不續保」爭議！多名富邦產險、旺旺友聯的保戶氣得向PTT、《ETtoday新聞雲》抱怨先前問業務員都說續保沒問題，信用卡扣款也不用擔心，結果現在權益受損，就連業務員自己都不能接受。，「我4月20日前就問業務了！還跟我說安心等（信用卡）扣款就好了！不用買別家的了。」富邦產險多名保戶在PTT上抗議，原因是週日收到公司傳來的簡訊，內容是「所投保的防疫險專案將於5月到期，本公司基於風險評估，將無法為您辦理續約，並將寄送不續保的通知書，對此深表歉意。」，保戶認為「非續保是確定的事」大家都可以接受，但主要癥結點在於「已被通知會正常扣繳且續保」卻翻盤，甚至有人信用卡都刷了被退件，就連業務員們也在群組躁動。，有業務員向記者控訴，對此事相當傻眼，「很多同事都是一家人購買公司的防疫險」、原本公文有寫說自動續約件包含信用卡扣款都依原條件承保現在卻說不能，不僅對保戶無法解釋，自己也不能接受，期盼公會能發揮力量。，也有業務員在4月20日前緊急通知保戶「一定要繳費」才能成功續保，有保戶指出，原本4月14日業務員跟他說4月25前繳費就好，結果察覺到可能會有變數便在4月19日突然跟她說，「一定要在4月20日前繳費才能成功續保」。，富邦人壽公會上週針對「防疫保單」權益向富邦產險發佈3點通知，內容如下：雖然大家最關心的那封公文一直到週五下班前還沒上架，但是工會理監事會決議以最快速度發函公司，，第一，儘速與工會針對今年4月21號富邦產險對外聞稿所言之一事於3天內召開臨時會議。，第二，要求產險公司承諾履行年4月18日跨售業務聯聚函（發文字號111-083）之內容。，第三，富邦產險對於111年4月18日所收所有的文件以及年4月20日以前所收的無自動續約的要保書均視為4月20日送達之要保書。，富邦產險表示，防疫保單已達公司風險胃納量，堅守至最後一刻才作出不得已的調整，對於陸續收到原防疫商品無法受理續保通知簡訊的客戶所造成的不便與失望，再次鄭重致上最深的歉意，並提供以中、重症者保障為主的新專案，作為建議民眾轉換投保的參考選擇。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，中油宣布國內汽油、柴油每公升零售價皆調降0.3元；Fed主席鮑爾鷹派言論重擊美股，道瓊工業指數上週五暴跌近千點，台股上週五收17025點，本週面臨萬七保衛戰。《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，油價今起降價　中油：汽柴油每公升零售價調降0.3元，受惠於國內油價平穩機制，台灣中油宣佈本周油價將調降，國內汽柴油每公升零售價將分別下降0.3元。，FED鷹派言論重擊美股　台股本週「萬七」保衛戰，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）鷹派言論，再度重擊美股，道瓊指數崩跌981點，台股22日跌約百點，收在17025.09點，在美國財報週陸續登場下，將面臨「萬七」保衛戰。，美股雪崩近千點「台股今開盤不妙？」　法人：選股回歸基本面，美國聯準會(Fed)擬加速升息，美股22日狂瀉近千點，創近一年半來最差表現，外界憂心台股今日開盤情況；法人分析指出，影響台股利空因素逐漸鈍化，上市櫃公司第一季季報正在公告，市場須耐心等待進一步各項數字驗證，所幸中國大陸已有復工復產聲音，台股未來選股將回歸業績。，台灣精銳科技申購26日開跑　抽中一張現賺5.3萬，「台灣精銳科技」為半導體關鍵零組件廠，預計將於5月9日掛牌上市，4月26日起開始公開申購，承銷價為200元。若以周五興櫃收盤價253元計算，投資人只要抽中就可賺5.3萬元。，和碩證實龜山廠染疫再擴大　589人確診、停工5天，指揮中心24日宣布台灣新增5092例本土病例，其中桃園新增1071例，並有500多人為和碩聯合龜山廠員工。和碩回應PCR陽性確診人數為589人，將停工五天。，
大車隊提供），台北報導，台灣大車隊去年11月新上任的執行長林念臻，隔月在公司法說會上一鳴驚人，業界發現這位新任執行長不但人長得漂亮，思路清晰，條理分明，口才也一流，長期由她主管的大數據部門，幾次發布的調查統計，都深具參考價值，紛紛探究她的來歷，發現是董事長林村田的長女，加入大車隊經營團隊已逾十年。，林村田對於大女兒的表現，回說「真的很不錯」，但是進一步問是否就是未來大車隊的接班人，林村田竟然回答：「還是希望她趕快嫁出去，畢竟到了適婚年齡。」，聽到老爸的回應，林念臻笑說「他講一千遍了，但是真的緣分還沒到，沒辦法。」林念臻坦承，親友要介紹男朋友，自己也沒排斥，願意多交些朋友，但就是還沒遇到合適的對象。，林念臻1986年生，36歲，美國威斯康辛大學企管系畢業，回國不久就進入大車隊客服部門工作，而妹妹林念穎早在6、7年前就嫁給錸德科技董事長葉垂景的長子葉承凱。，談到大車隊，兼任集團發言人的林念臻指出：「大車隊一直被當作是交通運輸，但我們是在用平台思維經營，這點希望可以有機會被說明，就像momo、pchome、東森購物這類的平台業者，我們做的是一個媒合平台，只是電商是 商品買賣的媒合，我們是生活服務的媒合。」，大車隊提供），台灣大車隊集團旗下關係企業，包括：台灣大車隊、55688代駕、全球快遞、潔衣家、生活大管家、金讚保修和台灣大旅遊等，皆以新創經濟為主軸，不斷擴展多角化的商業模式。，今年2月集團成立新的子公司台灣智慧生活網，專注生活服務媒合為核心量能，透過數位科技、大數據運用、AI分析、全方位金流支付與高含金的650萬用戶數，媒合供需雙邊形成「新生活服務生態圈」，創造平台流量與價值，發展超級APP(super app)。，今年3月下旬，林念臻在商界認識，理念相同的國際創投公司Headline Asia，決定投資台灣智慧生活網，以500萬美元(新台幣約1.4億元)參與生活網的首輪對外增資後，持股比率12.33%，股價淨值比(PBR)高達29倍。而生活網在經過首輪對外增資後，投後估值也提高為新台幣11.56億元。，55688 APP憑藉著交通出行服務在台灣規模2.2萬輛且年服務趟次高達8,000萬，市佔率第一及品牌知名度，以此為立足點，往以人為核心的生活服務媒合平台前進。，
中央社，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）鷹派言論，再度重擊美股，道瓊指數崩跌981點，台股22日跌約百點，收在17025.09點，在美國財報週陸續登場下，將面臨「萬七」保衛戰。，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾等官員指出，5月初開會將討論升息2碼，市場預期聯準會加速升息並擴大幅度。，通貨膨脹居高不下之際，美國聯準會示意將加速緊縮貨幣政策，鷹派言論再度重擊美股，道瓊指數22日崩跌981點，創一年半來最糟表現。標準普爾500指數大跌121.88點，跌幅2.77%，收在4271.78點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫335.36點，跌幅2.55%，收在12839.29點。，美國聯準會鷹派立場愈來愈堅定，拖累台股加權指數22日下跌102.86點，收在17025.09點，失守5日線，但守住「萬七」關卡，成交值新台幣2682.01億元。，三大法人合計賣超227.3億元，其中自營商賣超27.65億元，投信買超16.29億元，外資及陸資賣超215.94億元。，法人指出，台股短期均線、月線和季線均呈現下彎，壓抑大盤短期走勢，下週進入美股科技股超級財報週，牽動相關台廠股價表現，若美國聯準會（Fed）加速升息訊息持續影響美科技股走勢，台股下週恐續弱勢震盪築底，將面臨「萬七」保衛戰。，展望下週台股上市櫃公司動向，包括盛群、友達、力成、敦泰、智原、旺宏、聯發科、聯電、譜瑞-KY、瑞儀、日月光投控、立積、台達電、穩懋、精測等電子和科技股將舉行法說會。，下週也是美股科技股財報週，包括Google、3M、德州儀器（TI）、微軟（Microsoft）、高通（Qualcomm）、英特爾（Intel）、蘋果（Apple）等重量級企業將陸續公布財報。，此外，Touch Taiwan 2022 智慧顯示展將於27日至29日登場，參展規模將達320家廠商、933個攤位，年增 17%，創歷年新高，這次主題將聚焦「智慧顯示」、「智慧製造」、「先進設備」、「新創學研」、「工業材料」以及「淨零碳排」六大主題，市場也將關注面板股走勢。，
翻攝《小車 x 存股實驗》粉絲專頁），小車X存股實驗，作者小車是一位文科出身的七年級平凡上班族，存股資歷9年。用獨創的「金融股543規律」及持股配置，買在低點、迅速累積股票張數，4年內讓資產成長近40%！，以下是我根據自身經驗，而定下的5 項核心持股篩選條件：，存這類股票最主要的目的，就是領取股息股利，既然退休後要仰賴股利生活，連續配息達10 年以上的公司，代表它的獲利能力及股利政策都相當成熟穩定，相對較能安心長抱。，退休後每年靠領取股利來作為生活資金，這跟包租婆收取房租是一樣是屬於被動收入。若存股標的全部都像景氣循環股南亞一般，今年發個5 元（2019 年），隔年卻驟減為2.2元（2020 年），便無法維持每年穩定的生活品質。，像華南金及合庫金等官股金控有個特色，就是價格相當牛皮，這對喜歡賺價差的投資人來說或許有點乏味，但站在存股的立場卻是一大利多，因為股價的漲幅一大，就會心癢癢地想賣出，一不小心又走上賺價差的回頭路，且成天焦慮地追高殺低對生活品質也會有所影響。，因此對我來說，波動小、價格穩定的個股，才是安心持有的存股好標的。，所謂的盈餘分配率是指公司願意拿多少比例的盈餘出來發給股東分紅，以「華南金」與「合庫金」為例，官股金控的身份再加上金融產業本身發展已成熟穩定，這兩檔的盈餘幾乎80% 以上都拿出來與股東同享，因此成為我眼中的存股好選擇；另一檔盈餘分配率也相當高的就是民營的玉山金，也是值得推薦給身旁親友的好標的。，每當公司發布配股配息的消息，股利較高的股票就會在新聞媒體的大力宣傳下而墊高股價，使得殖利率下降。我設定買進的價格一定要在殖利率5% 以上，如果因為股價上漲而導致殖利率低於5%，就會選擇先停止買進，改買其他殖利率尚有5% 的存股標的。，例如兆豐金，往年除息後的價格都會有5% 以上殖利率，但2021 年由於股價上漲的關係而殖利率降至4.8%，就只能忍痛不買，改買合庫金與華南金。，基於上述條件，我找到了下面這些自己能安心持有的股票：，1、兆豐金：，• 優點：官股銀行獲利模範生，為政府特許之國際貿易及匯兌專業銀行，擁有「外匯業務」的護城河，殖利率約5∼6％。，• 缺點：股利只配現金，存股速度較慢。，2、合庫金：，• 優點：官股銀行，最大股東為財政部，持股比例26.06％，所占比例為官四金之首。獲利穩健且能持續緩慢成長，於官股銀行裡實屬難能可貴，踩雷較少。，• 缺點：上市時間較短，僅11 年，剛好跨過自己設定的門檻。雖有配股，但比例沒有華南金高，還原殖利率略遜於華南金。，3、華南金：，• 優點：官股銀行，政府以外最大股東為板橋林家，算是官民共治的特殊組合，有民間股東能監督。股利比例為現金和股利各半，累積張數較快。，• 缺點：獲利策略較保守，2020 年子公司出大包。，4、玉山金：，• 優點：民營銀行獲利積極，盈餘分配率和官股銀行一樣大方，股本尚在成長期，願意配股，股利比例也是現金與配股各半，還原殖利率8％以上。，• 缺點：外資持有比例高，股價波動稍大（23 ∼ 29 元），但還在接受範圍內。，5、元大高股息ETF（0056），• 優點：風險幾乎為零，ETF 為30 家公司的組合，不可能30 家公司一起倒閉。，• 缺點：只配現金，且股價波動較金融股大，20 ∼ 35 元都有過，只有價格落在殖利率5％以上時才會考慮買進。，◆殖利率＝股利 ÷ 本金 × 100％，◆若不想自己計算股息殖利率可上「臺灣證券交易所」網頁，點選「交易資訊> 盤後資訊> 個股日本益比、殖利率及股價淨值比（依日期查詢)」欄位，就能看到排序及下載相關訊息。，作者簡介_小車X存股實驗，FB粉專「小車X存股實驗」 版主，2021年2月成立粉絲專頁，分享存股心得與成長，短短半年內吸引上萬粉絲追蹤。文章獲《經濟日報》、《早安樂活》等媒體轉載刊登，並接受《優渥誌》專刊主題採訪。，一位文科出身的七年級平凡上班族，存股資歷9年。在股市投資的道路上，從昔日匆促上路的迷航小車，走過股市震盪，搖身一變，成為自帶GPS的領航車。，在存股多年、小有所成之際，真心感受到存股是一項穩健且具有合理報酬的投資。專業門檻低、花費時間少，只須建立正確心態，簡單操作即可輕鬆上手，非常適合鎮日忙碌薪資有限的上班族。，鑑於自己當初存股的徬惶摸索，成立粉專，致力存股推廣教學。將己身多年來「做中學」的經驗撰文分享，期望有志於存股投資的朋友，能少走些冤枉路，順利透過存股為自己加薪，進而翻轉人生、抵達財務自由的彼岸。，本文摘自幸福文化出版的《給存股新手的財富翻滾筆記》，※ 本網站及作者所提供資訊僅供參考，投資人應自行承擔投資風險及投資結果。，
取自Google地圖），綜合報導，指揮中心24日宣布台灣新增5092例本土病例，其中桃園新增1071例，並有500多人為和碩聯合龜山廠員工。和碩回應PCR陽性確診人數為589人，將停工五天。，和碩今晚發布重訊表示，桃園龜山廠區員工採檢仍在進行中，截至目前為止，PCR陽性確診人數為589人。因確診人數眾多，已配合桃園市政府指示，全廠停工五天，進行全面環境清消，並加強宿舍區域消毒，外籍移工以分艙分流的方式就地隔離，本籍確診員工則依相關居隔政策執行。，和碩表示，將密切關注廠區疫情變化，全力配合政府防疫相關措施，以確保廠區安全。也表示，桃園龜山廠暫時停工期間對整體營運及財務情形並無重大影響，預計對全年產量及合併營收影響小於0.1%。，
記者湯興漢攝），綜合報導，烏俄戰爭持續，美國也對俄羅斯祭出經濟制裁，財信傳媒董事長謝金河就認為，在中國眼裡，「這是活生生的一面教材」。他也提到，作為中國新文膽的李光滿，最近發表專文探討如果同樣的情況發生在中國，中國應該要如何應對。，謝金河在臉書上轉載李光滿對俄羅斯處境與中國對比的文章，李光滿說，所有公用平台都是中立的，無論發生什麼事都不會中斷，但一旦發生戰爭，所謂的公用平台全都發動對俄羅斯的制裁，美國主導的SWIFT立即將俄羅斯從系統中移除。所謂的公用平台，一旦到了戰爭，全部都會變成戰爭武器，甚至成為決定戰局的關鍵因素。，李光滿也提到，其次，前大家都認為太空中的衞星很安全，然而，俄烏戰爭爆發，立即就有神秘的駭客攻擊俄羅斯航天控制中心，戰爭已經延伸到太空，且一直都在進行。三則是中國人普遍認為西方的銀行比較安全，西方國家也特別重視私有財產神聖不可侵犯，但俄羅斯入侵烏克蘭，西方國家立即凍結俄羅斯海外的資產，初估8兆美元。，李光滿表示，中國人在海外的資產至少16兆美元，還有一兆美元的美債，一旦中美爆發衝突，西方國家一定會對中國的海外資產動手，中國需引以為戒。第四點，瑞士是中立國，照理說，把錢存在瑞士應該萬無一失，絶對安全。但這次戰爭，瑞士立即放棄中立原則，加入對俄羅斯制裁。，他也提到，戰爭後，美國及西方集團的所有高科技公司都宣布參與對俄羅斯的制裁，馬斯克的星鏈計劃也在其中，所有領域對俄羅斯發動全面戰爭，每一項都對著俄羅斯的要害動手。李光滿在文章中也特別提及晶片自主的重要性。六則是輿論戰，俄烏戰爭後，整個西方輿論變成一架對俄羅斯發動輿論戰的機器，一旦中美爆發戰爭，中國能承受多大的抹黑報導？七是全方位的制裁，包括體育，音樂，文化，藝術等，很多不屬於政治領域的，現在都變成戰爭的武器，成了殺人不見血的戰爭工具。，李光滿也呼籲，全面做好應對未來一定會發生的事關國運，事關生死的一場綜合性戰爭的準備，形勢愈來愈嚴峻，美國摧毀和洗刧中國的意願和衝動比對付俄羅斯更強烈。最後，李光滿說，所有國家軍用晶片，今後都必須自己一手一腳製造。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，婚戒算是每對夫妻的定情物，所以都會格外珍惜，不過，有一名網友表示，與老婆剛完成結婚登記，沒想到對方竟然把婚戒拿去典當，換成現金後跑去隆乳，她質問老婆，沒想到對方竟回答「你不是喜歡大胸嗎？」讓他臉上瞬間三條線。貼文一出，網友們也看傻，「不如別送戒指直接拿錢給她整」。，原PO在Dcard上發文，前幾天跟老婆剛完成結婚登記，老婆開心大喊「太棒了，有錢去隆乳了」，當時他還聽不懂什麼時候，沒想到隔天老婆竟然把婚戒當了，換成現金拿去隆乳，並已經到醫美診所付了訂金。，他聽到後傻眼，老婆見原PO臉色不太對勁，接著便說「你不是也喜歡大胸嗎？戒指戴著也不會變漂亮，可是隆乳會啊」。他聽完之後心情更複雜，不知道該說什麼。，貼文一出，多數網友覺得很荒謬，「那以後看到老婆的乳房，會想到逝去的戒指嗎」、「隆乳不會變漂亮，整形才會，老婆去錯地方了吧」、「結婚戒指這麼有意義的東西都不用討論的嗎」、「不是說不行，但至少要討論吧」、「改天她把房子賣了，拿去買包包我也不意外」、「未來如果被戴帽子，要跟對方索討使用費」。，許多網友勸原PO，「超好笑 老婆是把你當提款機了吧？請老婆把錢還你，然後可以離婚了真的，除非妳想再當一輩子的提款機」、「那不如別送戒指直接拿錢給她整，拿去當直接少了好幾萬，你確定不離婚嗎？我很擔心你們的未來」、「覺得這女生相處起來會很累，有考慮趁沒孩子認賠殺出嗎」。，
《ETtoday》新聞雲資料照），台北報導，美國聯準會(Fed)擬加速升息，美股22日狂瀉近千點，創近一年半來最差表現，外界憂心台股下周一開盤情況；法人分析指出，影響台股利空因素逐漸鈍化，上市櫃公司第一季季報正在公告，市場須耐心等待進一步各項數字驗證，所幸中國大陸已有復工復產聲音，台股未來選股將回歸業績。，觀察台股近期大盤表現，受美股重挫與亞洲盤表現不佳影響而以低盤開出，電子賣壓相當沉重，尤其半導體族群，包括 IC 設計和矽晶圓相關，以及昆山延長停工衝擊較大的載板，殺盤都不輕，在美股上周五大跌情況下，台股將力守萬七大關。，元大投顧指出，台股近期拉回再次跌破所有均線，儘管一度收回 5 日和 10 日均線，但維持不久就又全部失守，無法擺脫空頭架構。所幸本波低點並未跌破前波3月8日的16764點，整體而言仍屬箱型區間來回，建議投資人檢視手中持股，逢高可汰弱留強。，針對近期航運股表現，宏遠證券指出，從歐美疫情大爆發經驗來觀察，疫情對市場的影響僅是短期因素，但即使外在利空不斷，目前SCFI貨櫃運價指數修正幅度，仍在正常慣例幅度之內。，中國大陸市場雖然因疫情阻擋出貨，但歐美零售通路持續消耗庫存，法人看好貨櫃航空預期自下半年展開搶運，將適用5月1日起大漲的美國長約運價，看好貨櫃三雄長榮、陽明及萬海後市展望，預估下半年貨櫃航運將價量齊揚。，
pixabay），綜合報導，公務員工作穩定、福利不錯，每年都有許多人報考，擠破頭想搶下這鐵飯碗，不過公職現在的福利沒有以往好，且工作內容較無趣，就有一名女網友表示，在公職做了5、6年了，工作很穩定，但是從小就有個「飲料夢」，想看一間手搖飲店，存了一筆錢想辭職開店，貼文一出，許多網友勸退。，她知道開一間飲料店，除了資本要有，更重要的是「如何做出讓人喜歡的飲料」，光是研發就是一個大工程，找茶葉、弄配方比例、設計飲料產品，「還沒開店前的飲料研發可能就要燒不少錢，大概就是還沒有賺錢就瘋狂燒錢的概念」，更別說後續的店面、設備、人事、廣告等開銷，因此好奇想知道，「大家會為了追夢賺錢，放棄穩定的公職去開飲料店嗎？」，ETtoday資料照），對此，有網友貼出統計資料，「根據經濟部統計，國人創業餐飲業90%撐不到一年，撐過一年的10%裡90%撐不到5年，也就是100個創業餐飲的只有1個五年後還開著，而且創業一年內失敗的話，代表加盟金、裝潢、器材費 通通不能回本，簡單說就是幾百萬通通丟水裡了」。，有網友建議可以先去飲料店打工看看在決定，或是用加盟的方式開店，但更多人留言勸原PO不要，「真的不要想不開」、「朋友開手搖店，最後賺的利潤跟他在上班時一樣，常常請不到固定的工讀生，最後都是自己下海顧店，很累，別想不開，寧可副業投資，也不要辭公職」、「我2個朋友自創品牌開飲料店，沒3年就關門」、「安逸的日子過太爽了，辭職保證後悔莫及」。，
取自台灣精銳科技官網），綜合報導，「台灣精銳科技」為半導體關鍵零組件廠，預計將於5月9日掛牌上市，4月26日起開始公開申購，承銷價為200元。若以周五興櫃收盤價253元計算，投資人只要抽中就可賺5.3萬元。，台灣精銳科技先前舉辦新股承銷競價拍賣，對外採競價拍賣共5215張，競拍底價為175.44元，最終最低得標價格為200元，最高得標價格235.00元。下周也將辦理公開申購，承銷價為200元，也就是說投資人需預先準備20萬元於證券帳戶中。，4月26日至4月28日為公開申購期間，5月3日公布中簽，從周五收盤價253元看來，抽中一張現賺5.3萬，報酬率為26.5%。，台灣精銳科技創立於1987年，以製造塑膠射出成型專用機械手臂起家，後研發生產高附加價值之伺服馬達用高精度行星式減速機。台灣精銳科技表示，秉持專業自主生產製造關鍵性零組件，持續提升產品品質，改善生產製程，提高產能，亦積極投入人力物力開發各式新產品，並綿密擴充行銷通路。，
記者姜國輝攝），台北報導，受惠於國內油價平穩機制，台灣中油今（24）日宣佈下周油價將調降，國內汽柴油每公升零售價將分別下降0.3元，提醒民眾加油不妨再等等，才能為自己省點荷包。，依據中油浮動油價公式計算，在考量亞鄰競爭國最低價的條件下，國內汽柴油參考零售價格分別為：九二無鉛汽油每公升為30.5元、九五無鉛汽油每公升32.0元、九八無鉛汽油每公升34.0元、超級柴油每公升28.3元。，台灣中油表示，本週油價受歐盟擬擴大對俄國經濟制裁、利比亞最大油田因抗議活動而被迫關閉等因素影響，導致油價上漲。本週浮動油價調整原則之調價指標7D3B週均價上漲4.41美元，新臺幣兌美元匯率貶值0.146元，國內油價依公式計算漲幅為3.88%。，依據浮動油價機制調整原則，原應每公升各調漲3.4元及4.8元，中油為維持價格低於亞洲鄰近國家(日、韓、港、星)，汽、柴油各吸收3.0元及4.4元；吸收後95無鉛汽油超出30元，進一步啟動油價平穩措施，第一階段吸收25%調幅後四捨五入，汽、柴油每公升各再吸收0.7元。，台灣中油表示，因雙重平穩機制啟動，汽、柴油共各吸收3.7元及5.1元，國內汽、柴油價格實際每公升調降0.3元。，台灣中油表示，本週依油價公式及政府調降貨物稅調整國內油價，並持續以亞洲國家最低價及平穩機制運作協助穩定國內油價，汽、柴油各需調整之3.7元及5.1元均由台灣中油吸收；累計至今年3月底為止，台灣中油共吸收約46.9億元。調價後各式油品實際零售價格，請以各營業點公告為準。 ，
記者湯興漢攝），綜合報導，為配合政府政策與因應民眾迫切需求，快篩試劑大廠、國內市占率最大的泰博（4736）宣布，日前所公告的快篩第一階段降價價格，與各大通路協商後再次拉大降幅，福爾威創抗原快篩終端售價於4/25起五入裝每劑再降至195元，1入裝每劑200元。，另第二階段跟第三階段的調降維持不變，5/5起五入裝每劑再降至190元，1入裝每劑200元；5/25起五入裝每劑170元，1入裝每劑180元。，
記者施怡妏攝），綜合報導，一名工程師分享在台積電工作1年的心得，他列出5點面臨到的問題，除了轉職不易，人人稱羨的高薪也不是每個人都能拿到，因為底薪很低，所以加班費也很低，而且新人第一年分紅通常都領不滿，高壓的工作環境跟工作內容，也讓許多新人撐不到第二年就離開了，貼文一出，釣出許多過來人留言「相當中肯」。，第二個則是發展性，他指出，「所學出了晶圓廠高機率沒辦法延續，但又沒有相對應薪資的晶圓廠」，年資淺的人可以換新工作重新學，但是待久的員工想換工作，發現所學無用處、薪資被砍，「不如直接變成惡劣前輩，傳承工廠文化更划算」。第三點是效率，台積電的系統都很古老，「各種高對比配色傷眼睛就算了，花式bug+當機才真的爽」。，第四個是大家最在意的薪資，他表示，台積電是個低底薪高分紅的公司，不過低底薪也造成加班費低，「那麼便宜還不加到爆」。此外，新人第一年分紅領不滿，想等到第二年領完整一包，但常常還沒領到就先離職了，「很多時候好的缺是沒有辦法等的」。最後一個則是規定，「台積電最有名的就是不能帶手機，發給你一個超當的踢鳳，然後處長用哀鳳，讓大家知道階級制度的重要性」。，翻攝自PTT），他透露，因為做的不開心所以就離職了，同樣是第一年，在不同領域拿到的年薪，是台積電新人價的兩倍，每當現在遇到困境時，想想在台積電吃過的苦，「還有什麼不能忍呢？」不過，身邊也有朋友找到台積電爽缺，每天準時上下班，「對自己人品有信心的還是可以去看看，搞不好你就是天選之人呢！」，貼文一出，許多過來人留言，「新人要仔細聽學長說啊！三思」、「這真的是有待過神山的肺腑之言阿」、「當員工不如買股票當股東」、「裡面就是這種惡劣工作環境跟文化，正常人進去久了，自己也變成當年自己討厭的那個惡劣前輩，在公司看來不是官都是免洗筷」、「恭喜看透」、「還沒看完就先推了 相當中肯」。，
記者吳珍儀攝），綜合報導，號稱地表最強的蘋果分析師郭明錤在個人部落格發表最新分析報告指出，Phone 14前置攝像頭將採用 VCM （音圈馬達） 支持AF （自動對焦），其中阿爾卑斯電子Alps為第一VCM供應商，新進入的立訊精密為第二供應商。因每部 iPhone的VCM用量增加，表面上有利於VCM行業，但其實競爭變得越來越激烈。，報告指出，在中國Apple 供應商中，立訊精密的執行力最好，而且與Apple合作關係最密切。通常立訊精密成為某零部件供應商後，該零組件的毛利率會逐年快速下降，顯著影響原來供應商的獲利能力。，大立光在2021年成為iPhone 13超廣角相機新VCM供應商，立訊精密也將成為2022年iPhone 14前置相機新VCM供應商。此外，LG Innote 將成為2023 年 iPhone 15 VCM的新進入者。，過去幾年，阿爾卑斯電子和美蓓亞三美（Minebea Mitsumi）是iPhone VCM的僅有兩家供應商，並保持著不錯的毛利率，但這種情況現在正發生變化，更多供應商湧入iPhone VCM行業後，競爭越來越激烈。，
台水提供），台北報導，國營事業今年度招募新血名額陸續出爐，台灣自來水公司公告，預計於今年10月辦理年度評價職位人員甄試，目前暫定錄取名額達144人；另外，同步招考新進職員職缺，預計錄取24名，起薪為每月約新台幣39,820元不等。，經濟部於上周五公佈今年度國營事業招考總名額，台電、中油、台糖及台水今年總計將錄取至少646名新職員，起薪為每月約新台幣3萬6000元至3萬9000元不等，並預計於6月23日發佈甄試簡章、10月23日舉辦初試。，台水提供），今年水情展望較去年為佳，台灣自來水公司盤點今年度所需人力，配合「經濟部所屬事業機構111年新進職員甄試」作業招考，暫定招考企管1人、人資3人、財會3人、法務1人、地政1人、土木6人、電機(一)5人、環工3人、化學1人，共計24人，起薪39,820元。，另外，為補充基層人力，台水將辦理111年評價職位人員甄試，預計錄取技術士106人、營運士38人，暫定招考計144人，招考類別包括操作、化驗、裝修、工程、業務、抄表、行政等7類，錄取人員試用期滿後起薪為每月約28,860元。，台水官員指出，評價職位人員甄試為基層人力，報名資格不限年齡、性別，歡迎高中（職）以上畢業青年把握機會報考。，依據經濟部規劃，四大國營事業今年暫定錄取人數共計646名，分別為：企管83人、人資9人、財會29人、資訊33人、統計資訊6人、政風5人、法務5人、地政26人、土地開發3人、土木47人、建築12人、機械83人、電機(一)187人、電機(二)5人、儀電36人、環工13人、職業安全衛生14人、畜牧獸醫3人、農業4人、化學11人、化工製程25人、地質7人。，
綜合報導，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）與微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）的私訊對話近日曝光，內容提及比爾蓋茲做空特斯拉5億美元（約新台幣146億元）。對此，馬斯克證實對話截圖是真的，但並非他流出，且事後發出比爾蓋茲的身材照疑似調侃。，流傳的對話截圖顯示，馬斯克詢問比爾蓋茲是否有做空特斯拉5億美元，比爾蓋茲回應「我現在沒有了結放空的部位，我想跟你談談做慈善事業的可能性」，馬斯克則說，「抱歉，我沒辦法認真跟你談論氣候變遷的慈善事業，尤其在你知道特斯拉是解決氣候變遷相關的公司時，還去做空它的情況下」。，馬斯克在推特上證實對話截圖為真，但澄清他沒有將對話外洩給紐約時報，認為紐約時報應該是從他朋友的朋友中獲得對話截圖，「我曾從TED中的多人聽說比爾蓋茲做空特斯拉5億美元，這就是我詢問他的原因，所以這並不是最高機密」。，事後，馬斯克PO出比爾蓋茲的身材照與一張表情符號的合成圖嘲諷。，
貿協提供），貿協表示，本屆實體展共560家廠商使用1,300個攤位，以實虛並進、Hybrid 方式呈現，持續呼應汽配產業趨勢注入「C.A.S.E－車聯網、自駕、共享和電動」元素，亦有智慧化商品展示，如凱銳推出外銷歐美的多款後座車載娛樂系統，主打高畫質及大型觸控螢幕；致茂展出系列電動車測試系統，以多類型MIT系統滿足電動車不同零配件客戶需求。，同時，汽配零件區則有汽機車剎車皮廠商鵬揚展出最新的產品；陽旻攤位展示配備自家生產彈簧的賽車，呈現Taipei AMPA展場多元豐富面貌。，主辦單位規劃展場直擊、達人主題導覽、新產品發表及產品走秀等活動，增加參展商產品在國內外的曝光機會，大幅提升參展商機；並透過貿協全球60餘個駐外單位洽邀請國外買主線上觀展，並於展覽成功洽接68場視訊採購洽談會，透過視訊方式讓參展商和國外買主突破國境藩籬限制能有互動交流機會，獲得參展商肯定，收穫滿滿商機。，2022 Taipei AMPA展覽期間所辦理的「車聯網及電動車趨勢國際論壇」為最受矚目活動之一，邀請NVIDIA、台達電、車聯網協會和台灣綠電應用協會等資通訊及車電產業代表分享智慧車輛面臨的挑戰及未來發展趨勢，以及車輛電氣化趨勢，電動車充電設施的商機與如何與實務接軌的主題，現場座無虛席、交流熱烈。，另實體展場限定活動－達人講座以近期電動車潮流作為主軸，邀請兩位市場專家現場分享電動車試駕及維修內容；達人主題導覽則是以主題劃分5場導覽路線，透過專業的主題設定及專業解說，帶給參與者更深入的產業資訊，大受好評。貿協表示，Taipei AMPA除是業者的交流絕佳平台，亦提供參與者了解國際趨勢及市場脈動。，值得一提的是「AMPA JumpStart」和「AMPA ESG Achievement」兩項活動，與全球關注的新創及永續概念串聯。「AMPA JumpStart」集結來自以色列、加拿大、中國及台灣的新創公司以影片方式分享趨勢技術，並成功媒合10場洽談會。，「AMPA ESG Achievement」則是主辦單位外貿協會為響應全球永續發展議題，今年首創AMPA ESG Achievement綠色標誌，初次舉辦即獲16家參展商迴響，智佳電子更提及現在國際企業採購時多會要求有ESG相關作為，能夠取得AMPA ESG Achievement標誌對於未來洽談時將有所助益。，主辦單位希望透過這樣的活動，協助落實ESG的廠商爭取更多商機，也鼓勵更多廠商投入ESG永續。另一亮點則是展期間不停於展場巡迴的「智能防疫消毒機器人」，是主辦單位與微星科技策略合作，提供安心參展、放心觀展的環境。，本展線上展推出全新「AMPA DigitalGo數位加值行銷服務方案」，協助線上參展商跨越國界，觸及全球買主及參觀者；另為加強國外商機媒合，透過TTS Match雙向媒合平台，成功進行近50場洽談會議。參展商威力暘、匯恆表示線上展覽增加與買主交流的機會，本次參加已於平台上成功媒合到國外買主，滿意展出成效；AMPA DigitalGo線上展將續展至4月24日，歡迎線上觀展。，Taipei AMPA系列展為我國廠商將產品推廣至全球的重要展覽平台，亦是全球業者觀察汽配產業趨勢的重要指標。下屆Taipei AMPA展已訂於2023年4月12日至15日在南港展覽1館舉行，歡迎報名參展，可至官網及粉絲專頁查詢最新消息，並回顧本屆精彩活動照片及影片集錦。，
富邦金提供），台北報導，富邦金控攜手富邦悍將近期在新莊棒球場舉辦「RUN FOR GREEN GO FOR WIN」主題日，首創推出綠色永續主場賽事，中華職棒會長蔡其昌也應邀到場，與富邦人壽總經理陳俊伴、關注環保的森林系女神連俞涵共同擔任開球儀式嘉賓，用象徵永續的綠手套及綠球棒開出綠色永續的一球。，今年富邦金控擴大推動「綠色賽事」，並於冠名主辦的賽事與運動場域中力行減碳，同時帶領旗下球隊共同參與，成為全台第一家推動運動賽事綠色轉型的金融業者，除開球使用象徵永續的綠手套及綠球棒外，富邦悍將球員們也再次穿上環保主題球衣，更在球場打造中職首座系統化環保回收站「Green Station」、推出Green Lab系列限量商品，並攜手金控子公司設置永續活動攤位，全力打造職棒綠色嘉年華，傳遞環境永續理念。，富邦金控董事長蔡明興表示，很榮幸在「RUN FOR GREEN GO FOR WIN」主題日邀請到中華職棒會長蔡其昌共同擔任開球嘉賓。蔡會長積極響應聯合國Sports for Climate Action，並致力主張「永續概念主流化」，希望藉由每個消費者、市民生活中做任何事情都把永續開關打開，就有助於推動永續議題。這與富邦的理念不謀而合，富邦以永續經營為使命，並長期支持台灣體育發展，因此我們積極發揮企業影響力，致力從各面向「Run For Green奔向綠色」，這次也以新莊棒球場綠色主題日作為示範，攜手中華職棒推動賽事綠色轉型，並邀請球迷一起共享永續生活。，富邦長期支持體育賽事屢獲教育部體育推手獎的肯定外，自2020年起富邦金控更主動響應聯合國氣候變化綱要公約(UNFCCC)倡議之運動環境行動(Sports for Climate Action)。富邦金控並持續發揮企業影響力，攜手合作夥伴邁向綠色永續，長期贊助支持的《臺北馬拉松》4月份甫獲頒BSI全球首張馬拉松碳足跡查證證書；同時，中華職棒也認同理念，並加入Sports for Climate Action。，展望未來，富邦強調，將持續發揮品牌影響力，致力Run For Green，並透過各項綠色永續行動，號召更多民眾關注減碳議題，同時持續擴大富邦對台灣環境與社會的正向影響力，朝引領產業邁向低碳永續方向前進。，
工研院提供），綜合報導，工研院昨（22）日公布，團隊研發車聯網安全解決方案「5G蜂巢式車聯網（C-V2X）之緊急車輛優先號誌及安全防撞應用系統」（智慧讓路），已正式落地高雄，並與高雄市政府消防局第三大隊鳳祥消防分隊合作應用，這套全國首創的國產化緊急車輛之道路安全系統，將讓單趟救援時間節省28%，打造安全救護一路通。，工研院指出，這套系統不僅採用國際車載通訊訊息標準，與現行交通部力推之「號誌控制器與車聯網路側設施間資通訊標準（TCROS）目標一致；其核心技術iRoadsafe更曾在2019勇奪「創新界奧斯卡獎」之稱的愛迪生獎、ITS世界大會產業成就獎等受國際肯定，這套系統已模組化並加速產品量產化，將建立完整產業鏈。，高雄市政府交通局長張淑娟表示，此次落地高雄之試辦計畫於台88周邊，布署於車流量相對較大的重要幹道四個路口。當消防車、救護車出動時，不僅車上可顯示即時燈號與剩餘秒數，路側也有電子看板警示路口其他方向的來車。，張淑娟表示，透過5G C-V2X車聯網技術，由緊急車輛提出優先號誌需求，在路側即可進行邊緣運算自動控制號誌，節省系統運算時間。若以通過4個路口來計算，過去得花費109.4秒，採用此系統後減少為79.3秒，節省約28% 的救援時間。，工研院資訊與通訊研究所長丁邦安指出，其關鍵核心為C-V2X車聯網技術及邊緣運算技術。透過救護車、消防車之蜂鳴器訊號觸發車機（OBU）優先號誌請求機制，利用 C-V2X車路通訊技術，整合路側設備（RSU) 、感測器等訊息，自動變換優先號誌，如綠燈延長、紅燈截斷，同時提供路口安全防撞預警資訊。，丁邦安表示，為力助交通部推動臺灣車聯網產業應用資通訊標準－號誌控制器與車聯網路側設施間資通訊標準（TCROS），此系統也採用國際車載通訊訊息標準，包括號誌請求訊息、號誌狀態訊息、號誌時相與時間訊息等，確保未來模組化廣泛建置系統的一致性，讓臺灣的車聯網設備與國際市場說同一種語言。，
翻攝自Googlemap），綜合報導，國內今（23）日新增4126例本土病例，華盈電子（3520）今（23）日晚間指出，接獲有員工通報，因身體出現不適症狀，使用快篩試劑呈現陽性後立即前往醫院進行PCR檢測，醫院檢測結果確認為陽性，即依防疫規範通報，因公司於國內疫情日益嚴峻時即展開分流居家辦公，並於接獲通知後立即進行疫調、檢測及清消等措施，該事件對公司整體營運無重大影響。，華盈指出，因截至目前為止尚未接獲衛生單位通知，已先自行啟動公司內部防疫標準作業程序，安排工作場所全面清消作業，並展開足跡接觸調查，全體同仁均已完成快篩，目前結果均為陰性；密切接觸同仁已要求進行PCR檢測，並靜候衛生單位通知。，華盈指出，公司防疫應變小組已掌握個案資訊，為保護員工個資，因此本公司不針對個案說明，一切相關資訊將以中央疫情指揮中心統一公布為準，公司將持續密切關注疫情發展做出更新的應變措施。目前該事件不影響公司營運及生產，公司運作一切如常。，
翻攝Vstrip 飛確診斷試劑臉書），綜合報導，國內今（23）日新增4126例本土病例，單日增幅達9％，連帶影響檢測產品市場需求上揚，而國內凡有涉略精準醫療、疾病檢測的各家生技廠其需求表現，或多或少都受到激勵，其中核酸產業技術服務及儀器開發商光鼎生技（6850） 、精準醫療廠普生（4117）、基因檢測廠金萬林（6645），去（2021）年營收表現紛紛繳出好成績，而快篩試劑製造大廠寶齡富錦 (1760）更上調今年4、5月營收展望。，光鼎董事長蔡守冠表示，疫情帶動全球政府積極推動精準醫療與智慧醫療產業，核酸檢測多元應用（包括DNA、RNA）持續開展，各國學研單位對相關基礎研究儀器需求也持續升溫，加上多年布建亞洲市場經銷通路有成，激勵去年營收再創新高，年成長45%，其中來自日本、中國二大市場營收挹注更大幅成長164%、78%。，據了解，光鼎自主開發的新型冠狀病毒核酸檢測分析平台於今年3月正式取得歐盟CE-IVD認證，其特色為免萃取且以口腔 (buccal) 為檢體，較目前鼻咽採檢，時間、成本效益更具優勢，有機會分食市占。董事長蔡守冠指出，團隊朝基因檢測領域擴大發展，並布局臨床診斷市場，未來形成科研、基因檢測、臨床診斷三大業務版圖，追求營運的永續成長，並對全（2022）年營運展望抱持樂觀態度。，普生指出，身為台灣國家防疫隊的一員，也是各國防疫後盾之一，受惠旗下新冠肺炎檢測產品發展良好、美國檢測需求仍保持一定良好水準，帶動美國Danner檢驗實驗室新冠肺炎檢測量能提升，挹注2021年Danner檢驗實驗室銷售表現成長45.7％；未來將深化全球肺炎檢測產品接單能力，同時持續優化生產製程及效率表現，挹注2021年整體毛利率、營業利益率分別保持51％、8％。，普生指出，今年第二季展望方面，隨著全球疫情皆持續延燒，台灣近期每日確診人數亦持續創新高，普生全力參與防疫政策需求與配套措施，同時仍深化旗下新冠肺炎相關產品銷售及擴大全球經銷佈局，積極取得台灣、東南亞地區對於醫療人員使用的專業版快篩產品銷售業務表現。，
記者廖婕妤攝） ，綜合報導，IC設計大廠聯發科（2454）傳出聯發科多棟建築都有員工確診，目前據傳有多名員工在居家隔離中。新竹市政府證實，今日新竹市新增確診名單中，的確有3位任職聯發科。，有知情人士透露，儘管聯發科有執行防疫措施，但還是接連爆發更多案例，前幾天傳出C棟確診，B棟週四（21日）突然公告要清消，疑似也是因為有員工確診。，而根據消息來源透露，聯發科在週四突然發內部信，且只發給B棟員工，公告4/21晚上10點至隔天早上6點要進行B棟廠區內環境消毒，疑似就是因為有員工確診。，根據《自由時報》報導，新竹市政府指出，今日確診者新增3案任職於聯發科，一名為20多歲男性近日至外縣市打球接觸到確診者，獲匡列通知後居家隔離，後出現鼻水症狀並採檢確診。，但截至目前為止，聯發科尚未回應與證實，是否有員工染疫，但內部染疫接連爆，也讓聯發科員工非常憂心。，
翻攝自鼎炫官網），綜合報導，全球衡器暨專業EMI材料領導廠商鼎炫-KY（8499）公佈，子公司隆揚電子已獲深圳證券交易所上市審議中心通過創業版上市申請，待後續證監會核准後即可完成註冊申請，如順利完成上市程序，可募得資金加速子公司隆揚電子營運擴張，並有望對集團知名度及業務帶來正面效益，同步提升集團轉投資價值。，鼎炫-KY指出，集團持股92.05％子公司隆揚電子於去年7月向中國深圳證交所遞交創業版上市申請，經過近一年的時間，正式於今日通過深交所創業版上市審議，待後續證監會核准後即可完成註冊申請，由於近年集團積極深化子公司隆揚電子擴大EMI材料事業版圖，憑藉旗下材料事業耕耘全球電磁干擾(EMI)材料事業至今已近20年。，鼎炫-KY指出，隆揚電子是全球少數能自主研發上游材料、持續優化可規模量產的模切工藝，並且提供良好售後服務以解決高度客製化需求的一條龍整合專業材料廠，奠定團隊能打入全球重量級科技品牌廠及其供應鏈等重要關鍵。，鼎炫-KY指出，全球5G、電動車、車聯網等技術蓬勃發展，為打造集團中長期良好營運動能，不僅於去年子公司隆揚電子成立COF級軟性基板的研發與生產團隊，著眼高速成長的5G高頻高速市場應用與線微細路製程所需的軟性銅箔基板、EMI及軟性散熱領域等佈局，亦為全球少數擁有此一技術和實際生產經驗的團隊。，鼎炫-KY表示，團隊於2021年底隆揚電子取得IATF16949:2016的認證，也正式進軍車用市場，不僅凸顯集團EMI材料事業高度研發技術實力，並有助於開拓多元產業接單佈局，以期創造集團新一成長引擎。，鼎炫-KY表示，團隊仍戮力深化EMI材料事業既有客戶基礎，並持續展現垂直整合優勢、投入新材料產品研發，以創造EMI材料事業新客戶、新應用領域接單契機，進一步堆疊集團整體營運良好成長表現，另一方面，為擴展境外市場並提高研發能力及產能，已於台灣設立子公司，有望加乘EMI材料事業市場競爭力、多區業務拓展、分散產能之效益。，
優納比提供），綜合報導，超窄頻傳輸Sigfox 0G網路經營權大戰，終告花落誰家，法國土魯斯商業法庭（The Commercial Court of Toulouse）於台灣時間21日晚間宣布，UnaBiz（優納比）於九家競標團隊勝出，接掌Sigfox經營權。，優納比執行長兼聯合創辦人 Henri Bong指出，Sigfox經營權的更迭，意味著大規模物聯網產業有新氣象；團隊將善用Sigfox優勢，重塑其在LPWAN定位，同時與LoRa，LTE-M, NB-IoT等其他通訊技術協作，致力推動大規模物聯網發展。他也對Sigfox生態系夥伴一路以來的支持送上誠摯的感謝。，據了解， Sigfox自今年1月宣布由法國法院接管，吸引來自世界各地的9家企業競相投標。而土魯斯商業法庭歷經三個多月的審查，綜合評估來自陪審團、檢察官、Sigfox代表和工會意見，判定優納比的經營提案最具競爭力，最終脫穎而出。，而2010年創立的Sigfox，開發出獨特的超窄頻通訊技術，突破傳統繁瑣的通訊標準限制，讓無論是哪一國製造的物聯網裝置，都能全球通用，目前已在全球75個國家營運，佈署超過2000萬顆裝置聯網。，隨著法院正式宣判後，優納比也將與Sigfox進行包括Sigfox團隊100多名員工、全球資產、營運和財會資料等業務交接。優納比承諾協助Sigfox維持業務連續和客戶服務，並致力幫助Sigfox既有商業活動正常運作，確保網路通訊服務穩定。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，薪水還可以，不過工作卻很清閒，大家會想做下去嗎？一名網友發文表示，他們公司只有她和老闆兩個人，每天都閒到發慌，讓她覺得很浪費時間，有沒有人也遇到類似情形？貼文曝光後，吸引網友熱議，留言串則是風向一面倒。，正因如此，原PO近來開始投履歷，也面試了幾家新公司，不過目前都無下文。對此，她就不禁好奇是否有人也碰上類似情況？是否能分享經驗或心得呢？，記者周亭瑋攝），貼文一出，也被轉貼至Dcard粉專上，底下網友紛紛回應，「等你做到發慌，另外有找到比36K更好的再跳就好」、「閒到發慌還不知足，換我來」、「外面只有更鳥，不一定更好」、「好缺就卡著吧，外面更多的是學不到東西、錢少、鳥事多」。，其中更有不少網友建議，如果工作內容很輕鬆，不妨做其他事情來充實自己，「可以利用沒事的時間，多充實自己」、「既然工作閒到發慌，就好好善用時間增進自己，充實自己的能力或是知識」、「時間多就充實自己，除非老闆又要你裝忙，學習不一定要在工作中」、「如果上班很閒可以做自己的事情、自學一些東西」、「看股票、開創副業」。，
記者湯興漢攝），綜合報導，國內今（23）日新增4126例本土病例，增幅較昨日達9％，而代工大廠和碩（4938）旗下龜山廠昨（22）日匡列採檢1627人，已驗出15人陽性，累計已67名移工確診，桃園市長鄭文燦預估確診數將再增500人，要求和碩該廠全面停工5天。和碩指出，目前廠內住宿、密切接觸者的PCR結果仍未出爐，不過該產線已停工，團隊後續將持續配合政府之應變措施。，據了解，和碩旗下桃園龜山廠區於20日發現一名外籍移工出現身體不適，因此對其進行快篩後為陽性，廠內隨即擴大快篩約300名員工，其中67名為陽性，隨後將快篩陽性的同仁，由桃園市政府於4月21日晚間協助以專車送至醫院進行PCR採檢；目前已知匡列採檢共1627人，不過檢驗結果尚未出爐。，和碩指出，確切確診員工人數，以政府公告為準，外界擔心移工吃、住、睡都在一起，會有群聚感染風險，對此，團隊則將按照群聚SOP來處理，以多次採檢、來確保整體廠區的安全，且目前廠內已全數完成清消，而產線目前已全數停工，以避免疫情擴散，且員工之間的自主防疫措施都有做足，請大家不用擔心。，
資料照），綜合報導，IC設計大廠聯發科（2454）也難逃疫情波及！傳出聯發科多棟建築都有員工確診，目前據傳有多名員工在居家隔離中，人數約10人，但截至目前為止，聯發科尚未證實以及回應。，有知情人士透露，儘管聯發科有執行防疫措施，但還是接連爆發更多案例，前幾天傳出C棟確診，B棟週四（21日）突然公告要清消，疑似也是因為有員工確診。，而根據消息來源透露，聯發科在週四突然發內部信，且只發給B棟員工，公告4/21晚上10點至隔天早上6點要進行B棟廠區內環境消毒，疑似就是因為有員工確診。，據了解，B棟會傳出確診，疑似是因為有確診員工參加會議，導致整個會議室的人都被隔離。，但截至目前為止，聯發科尚未回應與證實，是否有員工染疫，但內部染疫接連爆，也讓聯發科員工非常憂心。，據了解，聯發科目前防疫措施除了餐廳不開放內用，健身房也不開放，並將面試改成線上進行，80人以上會議也強制改線上形式。，聯發科總部也實施分棟措施，透過分棟動線規劃，提前區隔員工工作區域及活動路線，降低潛在感染風險，聯發科透過分棟分層領取不同顏色貼紙來識別，要求員工領取識別貼紙，並在上班時配合各棟別地貼標示的動線行動。，(19：30更新)，聯發科在晚間也正式回應，指公司疫情相關處理措施，均依中央疾管局相關防疫規定及公司營運持續管理計劃（BCP)運行，目前疫情對公司運營無重大影響。，
星宇航空提供），台北報導，星宇航空董事長張國煒雖然已經接下立榮航空董事長，但他已表明是暫時代理，對於長榮與立榮近20年的合作關係會不會結束，星宇航空公關長聶國維表示，兩公司筋骨相連，都還是同一個集團，不可能一刀切，事緩則圓，合則兩利，沒有說一定要移轉切割。，在長榮集團工作40年，擔任發言人長達20年的聶國維指出，立榮航空是1995年長榮集團收購馬公航空，在次年更名立榮航空，之後還併入大華航空與台灣航空，近20年來與長榮航空透過資源共享，降低營運成本，發揮集團綜效，目前在兩岸、越南與韓國，有些航線完全由長榮派機營運，部分則使用立榮租自長榮的A321客機運營。，立榮目前包括飛機簽派、機師、空服員與營業，都有接受長榮航空支援，雖然現在是弟弟派取得經營權，但是張國煒認為是兄弟分工，不是分家，聶國維則進一步指出，如果立榮航空未來想要獨立運作，就要開始積極招募與培訓人才，才能讓許多原本交由長榮航空負責的業務與事務，逐漸由立榮接回。，聶國維認為，立榮航空承擔國內航線六成運務，考慮旅客權益，長榮航空在立榮能夠獨立運作之前，一定會持續協助立榮航空維持正持運行，而立榮也是可以考慮與長榮航空繼續維持合作關係。，這兩年因為疫情，立榮航空在兩岸與國際21條航線多數處於暫停狀態，隨著各國解封，我國政府也開始走向與病毒共存，立榮這些多數由長榮航空代營的兩岸與國際航線，也將逐漸恢復，這裡面也有長榮航空的立意在裡面。，聶國維指出，撇開立榮航空，現在長榮集團各事業或慈善機構，分布在民生東路總部、長安東路長榮航空大樓與中山南路的張榮發基金會，大家都在同一棟樓上班，都屬於同一集團，很多事情都需要磨合，能繼續合作對大家都有利，不是一定要切割的。，實際上張國煒還是長榮航空與立榮航空的大股東，張國煒的華光公司持有長榮航空9.6%股份，另張國煒的英屬維京群島雲杉公司，則握有立榮航空19.9%股份；未來張國煒取得父親張榮發半數遺產後，還會加高持股比例。，
網友提供），台北報導，防疫保單之亂！有保戶指出，旺旺友聯產險以「民眾非親自簽名」為由，要求多位保戶臨櫃確認是否親簽，否則將退件、退費，質疑是找理由降低「賠太多」的風險，對此，金管會表示，公司出發點沒有不對；而旺旺友聯也強調，如果是親簽一定會受理。，「這次簡訊是發給疑似非親簽的保戶。」旺旺友聯強調，近日因為防疫險停售導致消費者瘋狂搶購的情況發生，公司甚至在審核的時候發現很多保戶因作業不及，要保書有「非親簽」的疑慮，「但若保戶臨櫃證明是親簽，而我們初判有問題，可以本人攜帶身分證明文件到先前送件的營業據點確認」，如果證明是親簽仍會受理。，旺旺友聯指出，這次發出的簡訊是依據保險業務員管理規則第15條第4項規定，若核保審慎評估後，認定非本人親自於要保書簽名就不符合招攬程序。，針對引發民怨一事，旺旺友聯坦言壓力很大，「因為誰也沒料想到疫情變化這麼快，理賠金額可能會壓垮公司」。金管會保險局官員也指出，「旺旺友聯並沒有錯，新契須核保，核保就須確認是否為客戶親簽」。，至於保戶質疑，要他們臨櫃確認親簽與否，「無疑是變相群聚」，旺旺友聯指出，公司有遵照政府的防疫規定，如戴口罩、量體溫、消毒手部、掃瞄QR code等。，
謝金河，股市每一次到了關鍵的轉折，我都會注意國泰投信董事長張錫發出來的訊號，最近他接受《財訊雙週刊》訪問，在大家信心最脆弱的時候，張錫說：「台股最壞已過，快進場！」他認為台股有三大後盾，本季是找買點最佳時刻，他說的台股三大後盾，一個是本益比只有十三倍、高的殖利率及企業體質強韌及獲利高的三大保證，關鍵時刻，張錫挺身而出，實在是勇氣可嘉。，二○二○年疫情爆發，全球股市崩跌，台股最慘跌到八五二三，張錫告訴大家台股會好十年，此時是最好的買點；去年五月疫情爆發，台股跌到一五一五九，隨著確診病例大驚爆，很多市長高喊封城，投資人信心又跌至谷底，但張錫又站出來告訴大家，此時是最好的買點，信心不改認為台股上看兩萬點；這個時候又告訴大家第二季是最好進場的機會，這回倒是大家好好理清頭緒的關鍵時刻。，二○二二年，原本的「福虎生豐」吹起了變調曲，變成了「虎背難騎」，通膨、戰爭、中國（封城）遮蔽了大家的視野，這一周，美債殖利率往上衝，十年債已上升至二．九四％，三十年到二．九九三％，而且，美國十年債殖利率首度超過中國，這是債市空前變化，美國十年債往上衝，美元指數也衝過一○一，這個時候全球貨幣都兌美元貶值。，台股弱中透強的訊號，去年強力升值的新台幣已貶回到二九．二四，最弱勢的日圓直探一二八．九八，歐元回到一．○七六，英鎊到一．二九七，都是相對新低的位置。美元獨強，資金回流美國，也造成新興市場股市的擠壓。這兩年香港不斷地走資，香港恆生及國企指數已成最弱勢的指標，很多大家熟悉的個股都跌到難以想像的低價。例如，尹衍樑的高鑫控股在二○一七年以每股六．五港元賣給阿里巴巴，不久，高鑫控股股價奔騰到十三．四港元，突然翻身大漲一倍，市值創下一二七八億港元的紀錄，在台灣可以排進市值前十大，但現在高鑫跌到二．三三港元，市值只剩下二二四億港元，這個猛烈調整令人錯愕。，回頭看台股，從技術面來看，台股呈現各條均線反轉向下的空頭排列，而且各條均線呈現蓋頭而下，沒有看多的理由。不過，台股並沒有因為通膨、戰爭等利空因素而大跌，透露出「弱中帶強」的訊號。再看台股從最高的一八六一九．六一到三月上旬最慘的一六七六四．七八，最大跌幅是九．九六％，這比Nasdaq、費半指數都大跌逾二○％，台股已相對抗跌，以今年的跌幅來算，台股從一八二一八．八四跌到一六九九三．四，下跌一二二五．四四，跌幅是六．七三％。也就是說，台股經過非常大的利空撞擊，抵抗力比大家想像中強勁，這正是我說的「弱中透強」。，ＩＣ設計的利空極大化，台股今年一二二五點的跌勢，市場卻透露了不同的變化，市場上的強勢股與弱勢股壁壘分明，例如，今年成了外資提款機的晶圓代工股，賣超台積電逾五一萬張，股價從六八八跌到五五二元，儘管台積電告訴大家第一季大賺二○二七．三億，ＥＰＳ七．八三元，毛利率衝到五五．六％，但市場仍然不領情；力積電公告首季ＥＰＳ一．八五元，市場也不埋單。聯電在外資大舉賣超七八萬張的大賣壓下，從六八．五元跌到四六．二元；世界先進也從一六八跌到一○六元；記憶體的華邦從三六．四五殺到二六．五元，其實華邦近兩季ＥＰＳ都超過一元，去年ＥＰＳ三．四二元，加上持有五一％新唐科技，今年三月營收九二．一七億創歷史新高，首季營收二六五億元，也大幅成長二四．二％，但外資調降記憶體，股價一下子殺到二十幾元，這種情況跟面板產業一樣，只因為看淡未來產業景氣變化，股價就連續下殺。，最顯著的是面板，友達去年ＥＰＳ六．三七元，股價可以殺到十八元；群創）去年ＥＰＳ五．四五元，股價只剩下十五．一五元，這種「題材極大化」，市場可以把利空反應到淋漓盡致，也可以把利多發揮到頂，呈現十分兩極現象，這正是今年市場最經典代表作。，中國中遠、香港的東方海外、日本的ONE集團，及南韓的現代商船股價都出現明顯的漲勢，長榮的一三八．五元及一四一．五元都是重要關卡，股價站在這個價格以上，有利多頭更上一層樓。，全文及圖表請見《先探投資週刊2192期精彩當期內文轉載》，
記者李毓康攝），綜合報導，高雄再傳跳電！高雄鳳山區今(23)日上午突然停電，一共有5730戶受到影響，台電獲報後也立刻前往搶修，截至9點35分左右，還有約300多戶仍停電中。台電發言人張廷抒表示，經過搶修，已經在10點5分全面復電。，張廷抒表示，停電原因是五甲超高壓變電所BA22饋線，上午8點49分因線路故障導致饋線跳脫，造成高雄市苓雅區武營路、鳳山區新富路等一帶共5730戶停電。，張廷抒表示，台電立刻派員前往現場進行搶修，並在1分鐘內，在8點50分左右，立刻復電4780戶，復電逾83％；9點35分，再復電641戶，還有309戶、含高壓1戶仍停電中。到了10點5分，已經全面復電。，
記者劉維榛攝），綜合報導，你的五倍券用完了嗎？最後使用期限只到4月30日，包含今天的話，還剩下8天可以使用！對此，就有網友不禁好奇拋問，現在已經進入最後倒數，大家五倍券都用在哪？貼文一出，底下不少網友熱心給建議，其中就有3用途被狂推。，有網友在臉書社團「爆系知識家」上貼文，提到他這幾天收到客人的五倍券後，才想起五倍券的最後使用期限已經快到了，大家五倍券都是怎麼用的呢？底下也有網友紛紛表示，「全家的都還沒用到」、「我家還有1萬元，不知該買啥」。，至於要用在哪？不少網友都是選擇買家電、加油，以及買生活用品，「加油、大賣場、家電，很快就消滅它了」、「生活用品、加油，會發現錢怎麼流失這麼快」、「我們家換了大電視，很滿意」、「加油也行」、「買3C用品、買家電」、「全拿去買家電了」、「快去大賣場買生活用品」。，記者周姈姈攝），至於地點部分，則有不少人回應，「好市多很容易就花光」、「好市多去一趟就可以了」、「好市多走一圈都沒了」、「好市多買星巴克咖啡豆」、「麥當勞找零」、「我真的去全聯一次花光欸，反正零食可以放很久」。，ETtoday開箱雲上線了！，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，
記者張菱育攝），綜合報導，昨（22）日國內新增3766例本土個案，全島22縣市均有病例；再看到21日，新增2969例、20日新增2386例。雖然每天的確診數都很多，不過就有網友注意到，新竹都守在百例以內，怎麼那麼強？貼文引發討論，底下網友則分析出1個可能原因。，貼文曝光後，一票網友表示，「兩點一線，不會亂跑」、「因為都待在工廠跟家裡兩個地方而已」、「都在上班」、「不是輪班就是在輪班路上」、「工程師還在輪班」、「都在加班」、「不是上班就是在上班的路上」、「都在公司輪班、加班」、「每天輪班睡覺是要怎麼感染」、「男：公司↔麥當勞↔家；女：公司↔巨城↔家；孩：學校↔補習↔家」。，翻攝自疾管署），此外，也有些網友回應，「新竹前幾天才1、20例百貨已經少非常多人」、「昨天下午的竹北遠百已經超少人，除了旭集還有人候位」、「上班生活單純」、「戶籍不在新竹啦，但是人在新竹」、「戶籍就不在新竹啊，而且也沒大量篩檢」、「我都叫外送啊」。，經整理，新竹近三日的確診數都控制在百例以內，20日新竹市新增11例、新竹縣新增23例；21日新竹市新增34例、新竹縣新增38例；22日新竹市新增23例、新竹縣新增48例。，ETtoday開箱雲上線了！，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，
記者高兆麟攝），綜合報導，台慶科（3357）公告兩名同仁確診，已依規定完成隔離，目前中壢廠區辦公室全員皆採居家辦公，並不影響營運。，台慶科公告，公司位於中壢區營業辦公室，一名同仁於4月20日因自覺喉嚨不適，自行居家快篩呈現陰性反應；但翌日症狀仍然存在，再次居家快篩則呈現陽性反應，同仁立即依廠內應變流程通報單位主管，並隨即依規定至醫院進行PCR採檢。，台慶科表示，公司於當日接獲通知時，於下午即自行擴大快篩全辦公室同仁共計36人。快篩結果新增1人呈陽性反應，35人為陰性反應，該名陽性反應同仁於4月21日晚間，亦依規定至醫院進行PCR採檢，昨接獲通知，2名同仁的PCR採檢結果均為陽性反應。，台慶科表示，公司已啟動防疫標準作業程序，相關事宜皆依中央流行疫情指揮中心指示及廠內應變計劃流程辦理；2名確診同仁，已依規定完成隔離；相同辦公室快篩陰性的35名同仁，也於4月22日上午完成PCR檢測，返家等候通知檢測結果。，另位於中壢區的營業辦公室已安排清消，現該辦公室全員皆採居家辦公，並由專責單位進行健康管理及PCR結果追蹤，目前尚無異常回報。楊梅區產線生產不受影響，整體營運亦維持正常運作。，
Cmoney），台北報導，美國聯準會鷹派走向，美股道瓊指數重挫近千點，市場氣氛低迷。回頭看台股，也下跌回測前波低點，陷入萬七保衛戰。不過法人認為，投資人無須過度恐慌，可挑選高殖利率、低波動股票做佈局。根據統計，現金股利殖利率最高前10名個股，包括貨櫃股、科技股、證券股，殖利率都在10％以上。，這10檔個股包括陽明、申豐、長榮、矽創、華碩、新鼎、永信建、宏遠證、康和證及技嘉，殖利率都在10%之上。，國泰股利精選30 ETF基金經理人陳韻竹表示，當台灣消費者物價指數（CPI）年增率大於2%，超過通膨警戒線時，高股息相關指數及個股表現，較台股大盤優異，顯示在通膨環境下，高殖利率族群表現更突出。，不過，投資人不能一昧追求高殖利率，要小心「賺了股息，賠了價差」。如果只著眼於高殖利率，就一窩蜂搶進股票參與除權息，但除權息首日以貼權息下場作收，儘管投資人賺進股利，卻會賠掉價差。，因此，投資人應該要著重公司基本面，檢視營收、毛利率等財報訊息，還有過去除息、填息紀錄，都是判斷是否參與除息的關鍵。，
記者周宸亘攝），台北報導，今彩539頭獎22日晚間開出5注，分別開在桃園、苗栗、台中、台南4處，但因頭獎中獎注數過多，每注僅分得480萬元。至於貳獎，則有266注中獎，每注可得2萬元。，台彩22日晚間開出第111000096期今彩539，獎號由小到大分別為03、07、11、20、27。，根據最新派彩結果，頭獎5注中獎，開出彩券行如下：，一、苗栗縣頭份鎮後庄里信義路398號1樓「賀利發商行」，二、桃園市桃園區大豐里延平路188號「鴻福鑫彩券行」，三、台中市東區台中路69號「鑫萬億彩券行」，四、台南南區明亮里金華路一段266號1樓「多福彩券行」，五、台南市鹽水區水仙里中正路66號1樓「六六大順電腦彩券投注站」，
路透），綜合報導，美國聯準會（Fed）主席鮑爾21日出席，國際貨幣基金（IMF）討論全球經濟的會議時，聲稱未來不排除升息2碼，消息一出加劇美債拋售，10年期美債殖利率飆高，滯脹擔憂影響美國股市。，美股22日早盤四大指數均呈現下跌趨勢，截至台北時間晚間11點50分，道瓊工業指數一度跌超過500點，來到34186.92點，標普500下跌約1.7％、納斯達克下跌約1.43％、費城半導體下跌約1.05％。，投行Baird的投資策略分析師羅斯（Ross Mayfield）認為，Fed目前的鷹派態度及債券殖利率回升，引發了市場拋售，同時提醒了投資人，美國政策方面正在發生巨大轉變。，
綜合報導，市場震盪，大盤指數上沖下洗，一不小心看錯行情，投資人很可能面臨虧損；為求安穩收益，今年以來許多人紛紛將資金轉進配息型基金，希望能夠賺取穩定的利息，落袋為安。，所謂的配息型基金，主要包括會配發股息股利的股票型基金，或是配發債券孳息的債券型基金，也有囊括股息、債息、選擇權權利金、房貸證券等多元收益來源的多元資產基金。再從配息的頻率來看，則從每月、每季到每年都有。，富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美(Connie)在今(22日)午間新聞播出的「三分鐘存基金」單元中強調，配息率不等於報酬率，基金總報酬率除了看配息高低之外，還要看淨值的漲跌。，投資人擔心領了配息之後，本金會損失，等於是拿本金配息給自己；對此，羅尤美表示，要判斷一檔配息型基金的配息率合不合理，可以從「相關指數殖利率水準」來看，例如新興債、高收益債（非投資等級債）的殖利率約有6~7%，美國公債則僅有2.5%；如果配息率高於殖利率太多，則配息可能會配到本金或資本利得。，在標的的選擇上，現階段建議可以加碼美國複合型債券，其投資標的包括公債、投資等級債及高收益債（非投資等級債）；另外投資涵蓋公用事業、基礎建設的美國高股息基金，殖利率水準也有3%。如果想要同時掌握股息還有債息則建議投資美國平衡型基金，就可以同時投資高股息股票以及複合債，並享有較穩定的收益。，想知道更多投資理財的技巧或產配置的訣竅，記得要鎖定接下來播出的《富蘭克林3分鐘存基金》，讓投資人有紀律的投資布局，掌握穩健收益。，
安捷航空提供），台北報導，安捷航空今（22）日獲交通部核准，將取得普通航空業許可證，董事長高健祐表示，將於四月底正式營運三條東部空中導覽路線，旅人可觀賞東部海岸、縱谷及綠島之美，可望開闢空中休憩藍海市場。，安捷深耕臺東，從事飛航訓練將近8年後，延伸觸角至觀光旅遊業，地點就選在具有絕對主場優勢的臺東縣。安捷航空董事長高健祐表示，安捷長期培育專業航空駕駛人才，對臺東空域又極為孰悉，歷經一年半的仔細籌畫，率先登場的空中遊覽，將是安捷打響在觀光旅遊市場的第一炮。，▲左起台翔航太董事長盧天麟、新悅旅行社執行長王志瑞、安捷航空董事長高健祐、台東縣副縣長王志輝及台東縣交觀處處長余明勳。(圖/安捷航空提供)，高健祐指出，台東縣長期致力推廣各式空中活動，已成為全國空中活動最多元、最成熟的地方縣市之一，除了享譽海內外的台灣國際熱氣球嘉年華、飛行傘活動外，更有全台唯一的飛行訓練體驗，如今再增添空中遊覽的全新選擇，提供遊客前所未見的天際探索之旅。，為了布局空中休憩市場，安捷航空去年11月自義大利飛機製造商Tecnam引進全球最新款的雙引擎P2012客機，該款客機通過國際民航組織（ICAO）及歐盟航空安全總署（EASA）認證，最適合投入空中遊覽等空域活動執行，不論在性能或安全係數等表現上都有傑出表現，遠勝於國際普遍用於空中遊覽的單引擎舊式航空器。，另外，新悅旅行社執行長王志瑞指出，空中遊覽在國內屬於藍海市場，極具發展潛能，但有能力搶攻這塊旅遊市場的業者極其有限，加上體驗價格居高不下，成為極少數人才能享受的休閒活動。，依據安捷航空規劃，台東空中遊覽將在四月底上架開賣，預計每日開出6個架次，每架次可容9人同乘，如有公司員工旅遊、小團體出遊、家庭日活動等需求，亦可直接洽詢各大旅行社。，
Lipper，單位：報酬率%），台北報導，近兩年新冠疫情肆虐全球，醫療保健產業商機大增，激勵個股獲利上揚，股價表現節節高升，也帶旺國內11檔全球生技醫療基金，根據統計，績效表現最好的前5檔全球生技醫療基金，近兩年績效漲幅逾20%，其中，表現第一的新光全球生技醫療基金，同期間漲幅更達35.53%，至於第二名至第五名分別是凱基醫院及長照、景順全球康健、PGIM保德信全球醫療生化等基金。，新光全球生技醫療基金經理人游信凱表示，高通膨時代來襲，醫療保健類股，傳統上具股價防禦特性，過去通膨期間的整體股價表現，穩居美股之首，兩年前全球新冠疫情爆發迄今，世界各地疫情不斷，新種變異株讓疫情一波又一波展開，帶動醫療保健產業，包括製藥、醫材、保險及醫院等防疫商機，加上新藥臨床數據公布、獲FDA核准上市、及未來銷售成長力道，及今年有機會出現藥企併購等成長題材，均有助於美國醫療保健類股，第二季股價重拾成長動能。，游信凱指出，美股過去以科技股掛帥，進入第二季後，科技股估值重新評價，醫療保健類股，由於去年漲幅相對落後，今年股價有望回歸基本面行情。，至於第二季主要看好的醫療次產業，包括：管理式醫療類股，像是醫院、醫療保險公司，將吸引部分追求穩健保守的資金，湧向這類資產避險；新藥股，例如鎖定剛上市且銷售展望樂觀的新藥股，或第二季具臨床進展的新藥股，另外還有醫材、醫美類股。，
台糖提供），記者林淑慧/台北報導，全球供應鏈重組，物流產業的重要性與日俱增。台糖公司今（22）日攜手新竹物流、嘉里大榮等五家業者，將斥資45億元打造「台糖高雄中安物流園區」，目標成為國際物流中心，預計於2026年完工，預估可創造25.9億元年產值。，「台糖高雄中安物流園區」今日舉行聯合開發啟動典禮，台糖董事長陳昭義、新竹物流公司仰德集團首席總顧問何煖軒、廣運機械工程公司執行長謝明凱、杰鑫國際物流公司董事長蔡康榮、嘉里大榮物流公司總經理張國典，以及振強交通公司董事長田振清共同宣示，要讓高雄成為國際物流海快運之重鎮。，台糖提供），陳昭義表示，此物流園區鄰近小港機場和高雄港，因此定位為海空物流園區，在高雄市府積極建設、引進高科技產業，推動南部科技S廊道之下，國際物流的發展更顯重要性，投入的五家業者分別在國內物流、自動化倉儲和貨櫃運輸等具領導地位，形成既競爭又合作的群聚效應，讓台灣擁有世界級競爭力。，羅達生表示，未來將促成中安物流園區與亞灣5G AIoT創新園區產業合作，創造智慧化物流園區；何煖軒指出，中安物流園區未來將提供國際物流、南部轉運中心、低溫和醫藥配送等服務，高雄市為台灣重要的工業中心，物流將扮演好綠葉的角色，襯托紅花更加艷麗。，台糖表示，高雄中安物流園區係採設定地上權方式公開標租，租期20年，得標的5家業者合計將投資45億元，建置多溫層之自動化倉儲，採行智能化營運方式管理，並會在建築物屋頂設置太陽能光電，以符合ESG企業永續精神，合力將高雄中安物流園區打造為現代化的國際物流中心，預計將可創造超過890個工作機會。，
業者提供），台北報導，本土疫情延燒，觀光、餐飲產業受衝擊「疫」蹶不振，商研院策略所朱浩所長今（25）日表示，搶救內需市場的當務之急，就是疫情儘快渡過高原期，建議央行考量升息不要那麼強烈，減輕民眾負擔，同時開放疫情前商務客等來台免簽措施，為觀光產業注入活水，亦能帶動區域零售及消費動能。，旅遊業受到「團旅疫苗三劑令」政策影響，業績急速下降九成、甚至歸零，觀光產業受創嚴重，政府應如何援助觀光業？晶華酒店集團董事長潘思亮日前呼籲政府，應儘速恢復疫情前的來台免簽證措施，在防疫的前提下方便商務客、留學生、白領人士等來台，上述客群能對台灣經濟發展做出貢獻，台灣也能藉此宣示重回國際舞台。，記者湯興漢攝），針對開放來台免簽證的呼聲，朱浩也表示認同，此舉可望為台灣帶進具消費力的高端客群，待疫情渡過高原期趨於穩定後，暑假觀光人潮仍可期待，帶動區域的消費及零售商機。，旅行公會全聯會研究發展委員會召集人、台南應用科大助理教授高洺塗表示，政府應把握這波與疫情共存的機會，借鏡日韓泰新超前部署，儘快解除國外旅遊禁令，台灣觀光旅遊業才有走下去的希望。，高洺塗指出，政府目前針對特色旅遊、每團補助兩萬元，但在三劑令及疫情影響下，根本沒辦法出團，補助看得到卻吃不到，去年八月後政府對旅遊業者就沒有特別紓困補助，旅行公會全聯會一再行文中央都沒得到回應，呼籲政府比照去年的紓困4.0給予業者「租金、稅金、薪金」等營運紓困補貼，協助旅遊業紓困貸款展延以及提供優惠利率的貸款等補助措施，應該要從寬、從速、確時到位。，「疫情不降，民眾消費的信心沒辦法回來，政府的振興措施要在疫情穩定之後才有用。」朱浩指出，在疫情肆虐下國際原物料、運輸成本大漲，近期物價蠢動，讓民眾生活壓力倍增，央行可考量放緩升息腳步，減輕民眾負擔，政府則應趕緊儲備子彈，於第三季啟動振興經濟措施，幫助企業和個人渡過難關。，
貿協提供），台北報導，為拓展中國大陸消費市場，佈署疫後商機，經濟部國際貿易局及外貿協會於今(25)日共同舉辦「2022年中國大陸商機日」，洽邀53位中國大陸買主與81家臺灣供應商進行210場次視訊一對一洽談，並舉辦線上商機說明會。，貿協表示，此次買主採購品項中醫療保健品佔19%，汽車零組件佔16%，美容生技及文創產品等消費品佔20%，食品佔15%；買主包含年營業額高達150億美元的武漢慈銘健康管理集團、成都勇拓先峰及大連奧托等。，國內廠商則有漢翔航太興業之各式新型的電動輪椅受到山東對橋公司青睞，福裕科技之太陽能產品及電池等更與南京小藍清潔能源科技有限公司進行深入洽談。，為協助台灣業者更進一步瞭解中國大陸運用新媒體及短影片導流的直播帶貨方式，特別邀請上海歡樂蹦躂文化傳媒有限公司CEO林斌，針對「中國大陸直播帶貨環境對臺灣業者的分析」議題，從各方面角度解說直播帶貨訣竅。同時，亦邀請上海妙來間文化傳媒有限公司，現役直播主張琪閔分享案例說明「台灣中小企業如何應用新媒體進入中國大陸市場」，解析透過新媒體再次創造新市場。，此外，貿協駐北京、大連、青島等三位代表處主任，亦分享中國大陸政策面、節能減排產業分析及養老產業等各議題分析，提供台灣廠商第一手商情。貿協強調，將持續掌握中國大陸市場脈動，接續舉辦「2022年中國大陸宅經濟拓銷團」及「2022年中國大陸商機日(二)」活動，為企業佈署疫後商機。，
記者李毓康攝），台北報導，內需產業因疫情受到影響，餐飲業成為重災區，經濟部長王美花今（25）日表示，經濟部推出餐飲業行銷補助經費6億元即將用完，本周將與國發會召開跨部會議；經濟部將力爭擴大補助，預算規模擬加碼30億元，力挺餐飲業撐過疫情衝擊。，這波本土疫情自四月起延燒迄今，商研院策略所朱浩所長表示，去年防疫政策升級是在母親節後，而今年本土疫情從四月跨到五月，使得母親節檔期業績受到影響，讓業者對於疫情衝擊的感受更勝去年。，記者屠惠剛攝），即使政府並未加嚴防疫管制，但民眾已自主減少外出，國內餐飲業於內需型產業中受創最重。依據經濟部統計處最新公布4月批發、零售及餐飲營收，餐飲業單月營業額再翻黑，4月營收為620億元，年減5.8%，終結連六紅。，經濟部長王美花表示，由於政策定調台灣朝向與病毒共存，與去年清零方向不同，無法避免脫口罩的餐飲業是首當其衝，因此經濟部先就餐飲業推出行銷、優惠補助，並參考國外經驗，推估隨著染疫人數增加，市場就會慢慢開始恢復消費動能，六月之後隨著疫情跨過高峰趨於穩定後，消費人流就會回來，因此今年沒有規劃水電費豁免、薪資補貼等紓困方案。，記者李毓康攝），政府定調今年政策是經濟與防疫並存，不會採取三級警戒的強烈措施，朱浩認為，過去二年政府匡列紓困特別預算所剩不多，今年政府再用同樣力道紓困比較困難，因此先精準用在受創最深的餐飲業，並期待疫情平穩之後，再以舉辦購物節等振興措施，為內需經濟點火。，經濟部推出「受嚴重特殊傳染性肺炎影響之餐飲業者行銷補助」，受理申請期間為5月16日至6月15日，餐飲業者只要提出優惠促銷方案，包含優惠折抵（消費折抵）、行銷推廣（廣告投放）等，經濟部會依業者行銷方案所需經費提供五成補助。凡有實體店面且有稅籍登記之餐飲業者皆可申請，開立統一發票之業者每家可獲得最高10萬元補助；免開統一發票者可獲得2萬元補助。，
IEAT提供），台北報導，台北市進出口商業同業公會(IEAT)與我駐巴拉圭共和國大使館，昨(24)日晚間共同舉辦「巴拉圭牛肉商機視訊交流會」，透過視訊連線互動，開啟台巴牛肉商機交流平台，在疫情期間持續增強台巴牛肉交易力道，為會員廠商爭取牛肉進口來源，並掌握穩定供貨量。，活動由公會秘書長黃文榮簡報巴拉圭牛肉在台灣之市場機會，邀請巴拉圭牛肉出口商與公會肉品小組，包括IEAT曾仲維理事、小組董泰亨召集人等進口商共同參與。，我駐巴拉圭共和國韓志正大使表示，巴拉圭是台灣非常重要的牛肉進口來源，進口量屢創新高，去年台灣從巴拉圭進口了3萬噸、約1.6億美元的牛肉，巴拉圭成為我國第2大牛肉進口來源國，僅次於美國。，近來，烏俄間的衝突導致巴拉圭牛肉無法順利出口至俄羅斯，作為巴拉圭的亞洲盟友，台灣全力協助巴國將牛肉轉銷至亞洲市場，故本次引薦媒合IEAT肉品進口小組成員與巴國牛肉出口商，希再締造台巴牛肉牛雜雙邊交易量佳績。，巴拉圭工商部投資暨出口推廣局(REDIEX)副局長Gilda Arrellaga表示，REDIEX致力於推廣巴拉圭優質牛肉產品，很高興有機會透過視訊方式與IEAT肉品進口商會員互動交流，相信藉由雙方的媒合引薦，可以有效促進更多台巴牛肉貿易商機。，巴拉圭牛肉公會(CPC)總經理Daniel Burt指出，台灣是巴拉圭牛肉的前5大進口國，期待疫情解除後，雙方可以恢復出訪交流，透過更加緊密的連結與商談，大幅提升台巴牛肉貿易的交易量。，黃文榮指出，根據澳洲肉類及畜牧業協會(MLA)資料顯示，近10年來台灣每年人均牛肉消費量持續成長，且2025年有望突破人均消費量9公斤，相比2015年成長超過77.5%。再加上台灣牛肉多仰賴進口，且台巴簽有經濟合作協定(ECA)，牛肉、牛雜進口自今年1月起皆免關稅，是亞洲非常值得巴方牛肉出口商開發的潛力市場。，IEAT於2010年成立了「進口肉品專案小組」，成員包含45家台灣主要牛肉進口廠商，佔台灣進口牛肉總額的90%，是全台影響力最大的肉品進口商組織。本次活動集結了台巴主要牛肉進出口業者，透過視訊會議的交流，再次成功媒合雙邊牛肉貿易商機，也更加鞏固了台巴兩國緊密的友邦情誼。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，快篩試劑大廠泰博召開股東常會，通過配發現金股息15元，而近日國內疫情再度升溫，快篩需求跟著暴增，泰博旗下研發成果「鼻咽、唾液兩用快篩」已送衛福部食藥署申請緊急授權（EUA），外傳將在這週就能獲准；而泰博今（25）日證實，已經送審補件中，不過詳細特點的部份，要等過證才會正式公告。，泰博董事長陳朝旺指出，團隊在4月時，就已啟動「唾液快篩」的臨床收案，目前臨床試驗已經完成，且整體精準度很高，跟平時使用的鼻腔快篩相近，不過該產品為鼻腔、唾液兩用型，在制訂價格上，應該會比鼻咽快篩貴一點，請大家見諒。，記者吳康瑋攝），泰博日前指出，旗下出貨狀況，在上個（4）月的出貨量已接近7百萬劑，而5月份將逐月提升、應該可以達1千3百萬劑，單日出貨量估計約為40萬至42萬劑。預估6月份出貨應該可以達到2500萬劑。而陳朝旺指出，泰博5月已交貨實名制700萬劑。，國軍已派員進駐公司，支援人力大約有600人，加上泰博旗下產線原本的1000位員工，目前產線總人力約達1600人，分成三班協助產線順利運作，也讓整體產線能維持24小時不間斷的生產。他表示，國軍人力主要協助產品包裝的部分，而製造快篩的機具應仍須專業操作，因此仍由旗下員工來負責。，記者吳康瑋攝），此外，泰博指出，因產能提升貨量充足穩定供貨，5月下旬產能每日可達60萬劑/日，進而再大幅調降「福爾威創抗原快篩」調降方案，5/25起原定五入裝降至每劑170元，現在再降至150元；一入裝原定降至每劑180元，再降至160元。以及即將推出唾液快篩供民眾使用。，泰博表示，旗下福爾威創亢原快篩均可在下列通路購買包括：統一超商、康是美、屈臣氏、中華電信、杏一連鎖醫療器材、維康連鎖醫療器材、大樹連鎖藥局、丁丁連鎖藥局、啄木鳥連鎖藥局、佑全連鎖藥局、健康人生連鎖藥局、躍獅連鎖藥局、新高橋連鎖藥局，以及全台各區域的連鎖藥局。，
台北報導，本土疫情升溫，確診人數突破百萬人，民眾害怕群聚染疫，外出意願大幅降低，也使國內內需產業飽受衝擊，餐飲業更是首當其衝，回頭看去年5-7月份三級警戒期間，餐飲業營業額大幅下滑，去年6月年減39.9％，創下有史以來最大減幅；而今年4月下旬疫情再升溫，4月餐飲營業額年減5.8％，預估5月還會再下滑，讓人不禁擔憂這波疫情再起，餐飲業者恐遭受二度傷害。，觀察過去一年餐飲業營業額，去年4月疫情尚未大規模爆發，清明連假外出用餐、旅遊人數增加，餐飲業營業額為658億元，年增37.3％，創下歷年同月新高。，不過，去年5月份疫情突然爆發，全國進入三級警戒，餐廳全面禁止內用，使餐飲業營業額下滑至502億元，年減19.1％；到了6月疫情更加嚴峻，餐飲業營收大幅滑落，營業額年減39.9％至383億元，是有統計資料以來最大減幅；7月份仍禁止內用，營業額426億元，年減38.8％。，到了去年8月，餐廳逐漸開放內用，客源回流，營業額向上攀升到548億元，但與109年同期相比，仍減少25.7％；直到10月隔板限制解除，餐飲市場明顯回溫，當月營業額終於再次出現正成長。，自去年10月疫情趨緩開始，餐飲業逐漸復甦，到今年3月連續6個月營業額都是正成長，不過今年4月下旬疫情逐漸升溫，即使沒有升三級警戒、也沒有取消內用限制，外食族意願仍大減，使餐飲業營業額再度下滑，預計5月波動大，營業額恐還會更糟。，全國商總理事長許舒博日前表示，許多業者反映這波影響比去年三級警戒時期更慘，三級警戒還有政府各項紓困措施協助，今年疫情加倍嚴重，通膨惡化情況未減，面對即將進入高原期間，呼籲政府紓困要能及時到位，協助服務業度過疫情難關。，
富邦金控提供），台北報導，針對媒體報導不實指稱「故意拖延不核保」，富邦產險今（25）日喊冤，絕無藉故拖延不核保，並二度掛保證，總計100萬件在途件預計6月底前核保完成。，富邦產險指出，這100萬在途件為短期內大量湧入的續保件，案件量實在太大，再加上絕大多數都是線下投保需要大量人工作業，產險同仁已全員盡力投入核保作業中，總計100萬件在途件預計6月底前核保完成，絕無藉故拖延不核保。針對不實誣蔑指控，對全員投入的產險同仁非常不公平，富邦產險深表遺憾。，富邦產險並強調，為了遵從產險公會指引，在產險公會最新公佈理賠指引後立即發佈理賠放寬的相關規定。本公司絕對會遵循主管機關原則，並支持防疫政策，依契約條款及產險公會理賠實務指引儘速且從寬辦理，確實履行契約義務。，例如針對「陪同隔離」之理賠案件，經被保險人出具依「傳染病防治法第48條」開立之隔離書，本即符合保單條款，得請領隔離費用補償，理賠認定並未落後同業。，此外，富邦產強調，基於風險承受程度之考量，希望將承保能量保留給沒有相關保障的民眾，僅針對已持有本公司或其他保險公司有效防疫險保單之被保險人婉拒承保，因此不會有保單孤兒的情形，在婉拒重複投保的考量上，與其他同業是一致的。，
▲台科大畢業的工程師老吳（吳宜勲）靠著自組ETF，成功實現月領4萬元的被動收入，並成立「打造屬於自己的ETF」紀錄投資績效和心得。，吳宜勲（老吳），我的經驗是，持股的信心除了與「持有成本」有關， 再來就是與「買進的原因」有關，若是只憑「聽別人說會漲」或「聽朋友說有接到大單」之類的「聽說」，不在意公司的過去表現，那麼當買進後，股價一旦下跌，就很容易因恐慌而賣出，若如期上漲，也抱不久，稍有拉回就會趕快賣掉。，若是幸運賺到價差，那就謝謝朋友；若是賠錢，就算朋友來道歉，也無濟於事。買進一家公司前，雖然不需要攤開財報來一頁一頁研究，但過去的指標例如 ROE、EPS 與配息政策等至少也要了解，做一點功課後再買進，畢竟投資的錢都是辛苦賺來的，多了解一些，就能多一些安定感與保障。，2019 年上半年，有一位好心的朋友跟我說：「我覺得台積電可以買，你要不要買。」那時台積電的股價約 250 元，但對當時的我而言，還沒有突破高價股的心理障礙， 我幾乎都不買超過 80 元股價的個股，加上對台積電存在低殖利率的迷思，所以就不把朋友的話當一回事。，事後台積電股價果真有如神助，兩年內衝到 679 元， 這麼大的漲幅，若當時有買早就賺翻了。但真的是這樣嗎？，其實若當時只因聽了朋友的幾句話就買入，自己沒有做過功課，沒有打從心裡認同這間公司，持股信心是很低的，買完後，不管股價漲或跌，不僅抱不久，又會增加心裡的負擔。，所以若當時買進 250 元的台積電，即使有賺錢，也會賺不了多少就賣掉了。當自己能接受高價股，並了解台積電的競爭力時，台積電已來到約 600  元，此時股價雖然遠高於 250  元，但反而買起來更有信心，當然對於高價股，自己都是採零股分批買進的方式，在心理上與金額上都比較沒有壓力。，2021 年 5 月，長榮股價來到 80 元，朋友又跟我說， 這是大行情，要我快點「上船當水手」。此時我用自己的選股指標檢視：公司連續 10 年以上 EPS 為正值、ROE 連續 5 年 >10％等，但都不符合我的選股標準，所以長榮從未納在自己的「候選股」名單中，自然也不敢買。，然而長榮在 2 個月內瘋狂飆漲，自己在 80 元沒買， 上漲過程自然也就越不可能想買進。看著朋友賺錢，自己也覺得開心，此時我再回頭想，若重來一次，我也不會買進，畢竟，操作波段與重押個股、想要一夕致富的心態， 自己不是沒有嘗試過，經歷一遍又一遍的失敗、一次又一次的受傷，其實早已沒信心，也死了這條心了。，不貿然買進不符合自己選股指標的股票，因為即使會賺錢，也賺不了多少，賠上的是更多內心的煎熬。當擁有較低成本的優質公司，不管是遇到大盤的集體修正或是單一利空事件，都可以較無感的度過。，另一個例子是技嘉（2376）。我在 2019 年 12 月 26日買進一張， 價格為 50.6 元， 經過 2020 年與 2021 年配息（2,200 元 + 5,000 元）後，成本約來到 44 元。，但在 2021 年 5 月， 技嘉因一則廣告字眼引起爭議，進而引發中國大陸的抵制。股價受此利空消息， 從 2021年 5 月 3 日盤中最高的 134.5 元， 陸續跌到 2021 年 8 月20 日最低來到 80.5 元，幾乎讓 2021 年的漲幅回到原點， 自己的報酬率則是從 205％回到 83％，因報酬率還大於 20％，還在自己認定的「不太需要關注的個股」名單中，就持續抱著（見圖表 5-1）。，到了 2022 年 4 月 1 日，收盤為 130.5 元，報酬又回到了 196％，而自己只是放著什麼都不做，就可以達成資產的累積，並且不會影響到日常生活，是很適合自己的方式。，因持有的張數不多，針對單一個股，不管它多會漲， 其實對被動收入並沒有太大的幫助，既然是長期穩定發放股息的公司，排除類似南帝因新冠肺炎疫情造成短時間獲利大爆發的現象，其餘就安心放著。也正因為持股分散， 單一個股張數不多的原因，使自己更耐的住股價的波動。，買進後只是放著就順利累積資金的個股，其實還滿多的，截至 2022 年 3 月 31 日，持股報酬超過 50％的個股有44 檔，占了自己總投入資金的 25.72%。，作者簡介_吳宜勲（老吳），國立台灣科技大學機械研究所博士。老吳投入市場9年後，沒有從市場畢業，反而心態漸趨成熟，雖未有驚人的獲利，但已從只會賠錢的結果進步到可穩定領息的成果，藉此書與大家分享當中的方法與心法。，本文摘自采實文化出版 《自組ETF，讓我股利翻倍的存股法》，
台北報導，裕民（2606）今日召開法說會，副總張宗良表示，近期海岬型船舶運價起漲迅速，4月日租金超過3.5萬美元，較Q1翻倍成長，下半年為海岬型船舶營運旺季，船舶供給非常吃緊，需求還是受到市場不確定因素影響，但整體來看還是往正面發展。，裕民表示，今年中小型船前4個月的租金，支撐整個散裝市場，巴拿馬型船舶日租金年增25％，但海岬型船舶年減29％，主要是中國舉辦冬奧、加上環保因素，造成中國鋼鐵廠動工率減少。，裕民指出，海岬型船舶運價起漲非常迅速，目前為止海岬型船舶日租金已超過3.5萬美元、巴拿馬型船舶日租金約2.9萬美元、輕便型船舶約3.1萬美元，下半年將進入海岬型船舶營運旺季，市況可正向發展。，此外，今年1至4月的平均BDI為2084點，比去年同期成長9％，與過去10年相比大幅成長，航運市場前景成長可期。，裕民也提到，基礎建設投資穩健成長，是推升散裝原物料需求的重要關鍵，國際貨幣組織（IMF）下修今年全球GDP為3.6％，主要受俄烏戰爭及中國封城影響，依過去慣例，在全球經濟下修之下，各國政府會推出經濟刺激計畫來支撐各國經濟，這是未來對原物料貿易需求的重要關鍵，原物料貿易增加，將會帶動散裝航運需求。，裕民指出，全球預估每年會投資逾2兆美元資金在傳統基礎建設，美國拜登政府投資1兆美元的基礎建設投資，有一半以上投資在交通建設，會用到傳統原物料需求；中國規劃2.3兆美元基礎建設；印度推出1.3兆美元大基建計畫，以傳統交通建設為主，皆有助於原物料貿易需求。，在營運船隊方面，裕民目前共有57艘，80％以上都是環保節能船，高於市場平均的30％；建船舶14艘，預計今年下半年交付10艘，明年交付3艘，後年再交付1艘。，裕民也說明，船舶80％都符合環保法規的要求，剩下20％可能要減塑、節能或汰舊換新，預計2023年的新環保法規對於裕民的船舶沒有太大影響。，裕民今年Q1獲利較去年同期成長146％，BDI平均指數為2041點，年增17％，各項財務業務指標，都比去年同期大幅成長，且仍維持穩定的股利發放政策，過去10年平均股利殖利率約4.5％，優於市場平均。，
記者邱顯燁攝），台北報導，財委會今（25）日通過臨時提案，希望金管會應要求評議中心在6月底前統計並公開防疫保單客訴件數，且之後須維持每2個月統計一次，直到2023年4月底止當作各公司的審查依據。，相關提案由立委林楚茵提出，她認為，金融評議中心的客訴電話都是珍貴的數據，一方面透過客訴王的統計，讓民眾能選擇適合的保險公司，而保險局也該引以為鑑，做為未來新保單發行的核備依據。，林楚茵指出，防疫保單之亂明顯是董事失職、是保險公司董事會公司治理失靈，所謂「將帥無能，累死三軍」，高層沒有提前啟動風控及危機管理。因此，除了要求金管會要在 3 個月內辦理專案檢查，關於各產險公司董事會到底適不適任也須一一究責，沒有如實履行股東所託及法定權責就該從嚴究辦。，我國4月之後疫情開始升溫並陸續爆發續保、核保、理賠爭議後，評議中心巔峰時期接到1,091件申訴電話，是過去平均一天300通的3倍，據透露，以富邦產佔最大宗。，
翻攝自Google Maps），綜合報導，國內本土單日確診回升至近9萬例，各地醫療院所照護人力嚴重吃緊，指揮官陳時中昨批准，加發津貼給醫護，每人最高可領1.8萬元；對此，敏盛醫療體系於今（25）日指出，團隊為力挺國家隊抗疫同仁，決定自籌加發獎金，以體恤旗下「經國敏盛、大園敏盛、龍潭敏盛」三家醫院，且不限第一線醫護人員，而是包括醫護及所以行政同仁在內，通通都領得到。，中央流行疫情指揮中心今日公布新增8萬9352例本土病例，確診個案中有76人死亡。而疫情蔓延造成醫院塞爆確診病患，護病比因日前也已拉至1：9，而各地醫療照護人力吃緊，指揮官陳時中昨表示，將加發津貼給第一線醫護人員，每人每班最高可領到1萬8000元，希望大家辛苦一些，一起撐下去。，對此，敏盛執行長楊弘仁指出，自己剛從美國返台，世界各國基本上已經落實與病毒共存的政策，人民早已回復正常生活。台灣防疫抗疫兩年來，將疫情的衝擊降至最低，最辛苦的就是醫療從業人員和醫療機構，在台灣邁向與病毒共存的最後關鍵階段，還是必須仰賴醫護團隊的辛勞，幫助台灣順利戰勝抗疫的重要一役，與國際接軌回復正常生活。，楊弘仁指出，前線醫護人員全心投入照護全民安全健康至為辛勞，而醫療體系經營者作為同仁的後盾，全力支持照顧同仁並保護他們的安全，責無旁貸。因此決定旗下「經國敏盛、大園敏盛、龍潭敏盛」三家醫院特別自籌奬金給所有醫護及行政同仁，以體恤及支持醫護團隊的辛勞與付出。，對抗疫情是醫療體系的責任和使命，敏盛醫療體系作為桃竹苗地區最大區域教學醫院，堅定挺身對抗疫情，守護國人健康。楊弘仁表示，每一位同仁都是抗疫英雄，醫院除了給予加油、打氣，也用實質的獎勵提振全體同仁士氣，醫院只要有能力，一定會持續提高同仁待遇，吸引優秀的人才加入團隊，提高醫療品質，守護民眾的健康。，
取自免費圖庫xframe），綜合報導，結婚之後財務要如何管理，讓不少夫妻感到困擾，稍有不慎就可能引發爭執。一名人妻透露，老公經常抱怨14萬月薪不夠花，但近日她整理回收時，意外發現美國運通長榮航空簽帳白金卡邀請卡及服務說明書，去查了該卡的財力證明之後，驚覺對方先前說的都是謊言，感到相當生氣。，原PO在臉書「靠北老公2.0」發文表示，她整理紙類回收時，發現桶內有一份美國運通長榮航空簽帳白金卡邀請卡和服務說明書。上網查詢後發現，那張是月薪25萬以上頂級客戶使用的簽帳卡。，原PO表示，那張卡年費需繳3萬6800元，年收入要有160萬元以上，或近3個月帳戶餘額維持平均200萬元以上、房子扣除貸款後淨值超過1500萬元以上者，才能夠申請。，翻攝自靠北老公2.0），原PO指出，老公月薪約14萬，但付完家中開銷、房貸、車貸和保險後，總喊著錢不夠花，所以她每個月會幫忙出1萬元付房貸。未料現在卻發現對方在說謊，「若你說的是真的，那為何銀行會去寄這張信用卡邀請書給你辦卡？再加上你一直不願意夫妻合併報稅，故唯一的真相就是你欺騙我，你收入對我故意少報」。，
取自pixabay)，綜合報導，美國通膨加劇，聯準會（Fed）持續透過升息應對高通膨，卻令外界憂心，該用何種手段才能有效降低通膨並減少衝擊。對此，投資大師比爾（Bill Ackman）表示，除非聯準會採取更積極的行動，才能阻止通膨數據飆升，否則美股恐全面崩盤。，據《Forbes》報導，知名激進投資人也是美國億萬富翁的比爾，週二在一系列推文中表示，聯準會目前並沒有努力打擊失控的通膨，且除非聯準會更積極的採取貨幣緊縮政策並提高利率，不然照目前現況，股市持續拋售可能引發全面性的經濟崩潰。，比爾指出，目前市場正在崩動，因為投資人已經不相信聯準會能成功阻止通膨，從4月份消費者物價指數（CPI）比去年同期大增8.3%，就能判斷通膨已經失控，且投資者對聯準會是否控制通貨膨脹並無信心。，比爾警告，如果聯準會不做好自己的工作，任由市場自然調整的話，股市將因投資人全面抛售而導致狂瀉，從而引發經濟崩潰。除非聯準會更積極升息，或股市崩潰，催化經濟崩潰和需求破壞，否則通貨膨脹的前景不會大幅降低。，
萬海提供），綜合報導，據《韓聯社》報導，南韓反壟斷執法機構南韓公平貿易委員會（KFTC）週三開始審查可能對托運人採取的懲罰措施，因為他們涉嫌串通近 20 年的韓日航線運費。，公平貿易委員會 （FTC）舉行了一次審議會議，作為其對 2002 年以來約 15 家國內外托運人串通為海上航線設定更高運費以獲取非法利潤的指控進行調查的一部分。，據監管機構稱，定於下週舉行單獨的會議，以決定對韓中海上航線的類似固定指控的處罰。，今年1月18日，FTC決定對23家南韓和外國托運人合謀固定東南亞海上航線的運費，處以962億韓元（新台幣22.5億元）的罰款。被罰款的業者包括台灣長榮海運、萬海和陽明海運。，
綜合報導，台股今（25）日開高走高，盤中在電子股點火下指數上漲逾百點，終場收在16104點，上漲140.40點或0.87%，指數站上16100關卡，成交量2130.21億。三大法人買超81.96億元。，台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）買超37.42億元，自營商（避險）賣超2.74億元；投信賣超3.48億元；外資及陸資則買超50.78億元，三大法人買超81.96億元。，觀察外資賣超前十大個股，依序為新光金（2888）、開發金（2883）、元大金（2885）、華新（1605）、國泰金（2882）、富邦金（2881）、定穎（6251）、長榮（2603）、台積電（2330）、中信金（2891）。，而外資買超前十大個股部分，則依序為長榮航（2618）、華航（2610）、群創（3481）、鴻海（2317）、永豐金（2890）、華南金（2880）、臺企銀（2834）、友達（2409）、奇鋐（3017）、聯電（2303）。，
取自Pixabay），綜合報導，「瞬間覺得我到底嫁給你幹嘛？」一名人妻發文表示，老公的薪水只有3萬多元，於是她便詢問對方晚上要不要再兼差，怎料，對方卻回嗆「你也可以去找兼差啊」，讓她理智線秒斷，想不到老公連這種話都說得出口，「我到底還要多悲慘？」，聞言，人夫便反問錢要怎麼算？如果太少的話就不要。當下，原PO就傻眼表示，「總比你在家沒錢的好吧？」只是想不到此話一出，老公卻嗆，「你也可以去找兼差啊！」，「瞬間覺得我到底嫁給你幹嘛？」原PO心寒表示，她為對方生了2個孩子，且最小的還沒1歲，所以她才會在家帶小孩，結果她一個月只有1萬元可以花用就算了，現在還要她去兼差？「連叫我去兼差這種話都說得出來！」，取自xframe），原PO回想起懷孕的那段期間，老公還要她不必擔心錢，結果呢？「記得之前有人說他老婆怎麼不用月亮杯省錢，哈囉～我就是用月亮杯喔！小孩還用布尿布！我到底還要多悲慘？」，貼文曝光後，底下網友紛紛回應，「結婚前的話，最好別相信太滿，相信自己才是對的」、「千萬別覺得在婚姻裡是誰為了誰，大家都在同一條船上」、「小孩送托，兩個人都去上班啊，這問題我不覺得有很難解決啊」、「去找個工作吧，4萬怎麼會想在家帶小孩，世事難料、女人經濟一定要獨立」、「4萬真的是太少，這樣的生活真的很辛苦，在這個時代沒有雙薪真的很困難」、「其實你還有另一種選擇，兩個人對調一下」。，還有網友表示，「這樣還敢生兩個，勇氣可嘉」、「比較好奇是這樣的薪水，你怎麼有勇氣生兩胎？一胎都無法了」、「雙薪的都只敢生一個，你們單薪敢生兩個？令人欽佩」、「這樣還要生兩胎」、「認真說，收入少真的不要生」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，
記者陳依旻製表），台北報導，首家電子票證收攤！HappyCash有錢卡將於今(2022)年10月31日終止HappyCash有錢卡業務，意味著民眾須在期限內停止加值與消費。而根據金管會統計，截至今年3月底止，遠鑫電子票證在外流通卡數約178.9萬張。，遠東集團HappyCash有錢卡確定要收攤，並發送簡訊告知用戶，將於10月31日終止有錢卡業務，針對持卡人關心的問題，遠鑫也整理如下：，Q1，停止服務的項目有哪些？，A：申辦卡片、儲值、消費等儲值卡相關事務。，Q2，卡片裡剩餘的儲值金要到哪裡辦理返還？，A：民眾可到遠百客服中心、遠東SOGO貴賓廳、愛買客服中心、遠鑫客服中心等處臨櫃辦理。，Q3，如何辦理停卡退費？，A：需在官網下載「服務異動申請表」，填寫完畢後連同儲值卡、身分證件正面影本、本人帳戶封面影本，掛號郵寄到指定地點。，Q4，卡片遺失怎麼辦？，A：需申辦掛失手續，請填寫掛失申請書及檢附原申辦之身分證件影本，在收到申辦文件核實身份且確認金額後匯款返還餘額。，至於還有那些應注意事項，遠鑫都在官網公告，但即使終止，仍會提供「HAPPY GO Pay」服務，並且評估加入電子支付市場的可能，HAPPY GO點數持續營運不受影響。，網友提供），目前遠鑫電子票證是4大電子票證業者中，第一家結束業務的公司。，過去4大專營電子票證（現稱儲值卡）的公司有悠遊卡、一卡通、愛金卡（icash）和遠鑫電子票證（HappyCash有錢卡），但截至今年3月流通卡數僅178.8萬張，市占率約1.2%，當月消費卡片更只有8,621張，在整體儲值卡市場中只占0.07%，顯見角色逐漸式微。，仔細觀察專營電子票證的4家業者的流通卡數，以悠遊卡超過9,368萬拿下第一，一卡通、愛金卡也有2000多萬張，遠鑫電子票證僅178.9萬張，待10月退出市場之後，將來只剩3家電子票證。，回顧「HappyCash有錢卡」歷史，他們曾與台新、華南、玉山、遠銀等銀行合作發行聯名卡，隨後，華南與台新銀行都已停止受理辦卡，卡友手上卡片的儲值卡功能將在10月底自動停用，信用卡簽帳功能則不受影響；玉山銀行也協助卡友在9月底前將儲值金退還至信用卡帳戶中，未來卡片到期、毀損或掛失，都改發「玉山U Bear信用卡」。，
翻攝MacRumors），綜合報導，據《日經亞洲》報導，由於中國長達一個月的新冠疫情封鎖造成中斷，蘋果今年至少一款新旗艦 iPhone 的開發進度落後於計劃。，報導指出，中國嚴格的清零政策，讓上海及其周邊地區於 3 月下旬開始實施封鎖，儘管現在放寬了限制，但對供應鏈的影響仍然存在。，「彌補失去的時間是一項挑戰。蘋果和其供應商正在夜以繼日地工作以加快發展腳步」，一位蘋果供應商的高層主管表示；且他進一步指出，上海的重新開放步伐相當緩慢。，蘋果正在為今年準備4款新 iPhone，暫定為 iPhone 14、14 Pro、14 Max 和 14 Pro Max。 iPhone 14 和 Pro 機型將配備 6.1 吋螢幕，而 Max 和 Pro Max 機型將配備 6.7吋螢幕。，知情人士透露，目前這4款新機正處於工程驗證測試階段（EVT）。通常所有新 iPhone 機型都會在 6 月底之前完成 EVT 並進入驗證階段。這樣就有時間在 8 月底或 9 月的第一周之前為量產做好一切準備。但是由於上海封城，其中1種模型比過去的時間表晚了大約3週。，另1名知情人士表示，如果能在6月底或7月初左右加快研發，進入下一階段，那應該還是有機會趕上9月初的量產，但這取決於整個過程是否能很快加速。，
翻攝疾管署網站），台北報導，「快篩陽等於確診」明（26）日全民適用，為便利民眾取得相關證明，指揮中心也公布「經確認快篩陽性」及「接觸者隔離證明」的申請流程，但這些可以做為理賠證明嗎？對此，金管會宣佈，符合防疫險約定所以保險業者要賠，而數位證明可做為證明文件。，依防疫保單契約約定，被保險人如經醫師診斷確定罹患法定傳染病時，保險公司應依契約履行保險責任；快篩陽性經醫師診斷後確診者，因仍符合經醫師診斷確定之條件，故符合契約之約定。，衛生福利部提供民眾申請並下載之數位新冠病毒健康證明，是以衛生福利部疾病管制署為數位證明發行機構，其內容除個人基本資料外，包括檢驗疾病或病原體、檢驗類型、檢驗樣本採集日期與時間、檢驗報告的產出日期與時間、檢驗結果、醫事機構等，與現行由醫師開立診斷證明書所引用之相關資訊均相同，得作為確診理賠證明文件。，今日指揮中心也宣布，將醫師確認快篩陽性即確診之檢驗結果，納入上開數位證明中。故快篩陽性數位證明亦得作為確診理賠證明文件。另如有進一步查證住院或診療資訊之需求，民眾可以授權方式由保險公司向醫療機構查證。，又衛生福利部已開放民眾申請並下載數位接觸者隔離證明，其係以衛生福利部疾病管制署為發行機構，與現行由地方政府開立隔離通知書所引用之相關資訊相同，得作為隔離理賠證明文件。，
記者周偉承製），綜合報導，單數月25日是發票開獎的日期，許多人都非常期待這天到來，但往往幾家歡樂幾家愁。就有網友不禁發文表示，他最近四個月的發票明明有約300張，結果卻全槓龜！而文章曝光後，也釣出大票苦主，其中更有人直喊，少了「增開六獎」真的更難中了。，記者曾筠淇攝），貼文曝光後，底下一票網友也+1表示，「我也是，我是一期300張沒中」、「還好吧！我快500張也是沒中」、「哭啊！這期也沒中」、「我連續三期300多張也是0」、「我也是，很久沒中獎了」、「我100多張沒中，感到比較欣慰了」、「我幾乎沒中過，，給你參考」。，事實上，增開六獎之所以會取消，其實是財政部為了鼓勵民眾多使用載具存取雲端發票，因此挪動獎項，取消增開六獎，並增開65萬組的「500元雲端發票專屬獎」。財政部今年3月就有在粉專上表示，「雲端發票專屬五百元獎直接從100萬組加碼到165萬組」，而全數獎項分別為以下：，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，
統一超商提供），台北報導，財政部今（25）日公布2022年3、4月期統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「32220402」，便利商店龍頭統一超商表示，本期共有4位消費者獲得千萬大獎，有民眾購買才花15元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有3位百萬得主。，今年3、4月期統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）32220402；特獎（200萬元）99194290；頭獎（20萬元）3組分別為16525386、28467179、27854976。，依據統一超商統計，本期有４位消費者獲得千萬大獎，一人在雲林縣斗六市永昌門市購買125元的民生用品；一人在台北市信義區世貿門市購買15元的飲料，一人在雲林縣斗六市雲醫門市購買共250元的民生用品，一人在高雄市楠梓區新宏昌門市購買共137元的鮮食與民生用品。，還有3位獲得2百萬特獎，一人在台中市南區高工門市購買共55元的麵包、飲料，一人在台中市大甲區甲旺門市購買共125元麵包、飲料與鮮食，一人在台北市內湖區華經門市購買100元的民生用品。，另外，３位雲端發票專屬獎百萬得主，１人在桃園市桃園區鈺朋門市購買500元的數位商品；1人在高雄市三民區理馨門市購買33元的御飯糰；1人在新北市土城區延和門市購買20元的飲料。，統一超商提醒，OPEN POINT APP發票日誌2022年1、2月期尚有近10萬張、總計3,800萬元獎金的會員載具中獎發票尚未到ibon列印，未兌獎幸運兒2022年7月5日前持OPEN POINT APP就近到7-ELEVEN即可輕鬆列印，千元以下中獎發票還能現場直接兌換，提供原店兌換商品或儲值icash Pay、icash2.0等多元兌換選擇，並加碼最高10%超值回饋。，
全家提供），台北報導，財政部今（25）日公布2022年3、4月期統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「32220402」，超商雙雄全家便利商店表示，本期共有2位消費者獲得千萬大獎，有民眾購買才花60元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有2位百萬得主。，今年3、4月期統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）32220402；特獎（200萬元）99194290；頭獎（20萬元）3組分別為16525386、28467179、27854976。，依據全家公佈本期中獎資訊，本期開出2組特別獎1,000萬元，消費者在三重新福田店購買零食，花費60元就幸運中獎，另消費者於嘉義東雅店購買飲料等商品，總共花255元，就幸運把最大獎抱回家。，特獎200萬元則開出2組，分別在台中大英店、田中新生店，有消費者到「全家」繳費僅花12元手續費就中獎，更有民眾買2份報紙花費20元就幸運對中特獎200萬元。，頭獎20萬元則開出5組，分別在大發大來店、興昌店、朴子嘉庚店、金山金美店以及新莊思前店，消費者分別購買飲料、零食、茶葉蛋等，就獲得20萬大獎。 ，另，為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部針對雲端發票專屬百萬元獎，「全家」共開出3組，分別位於基隆萬金店、淡水新盛店以及枋寮愛琴海店，有消費者僅花費15元購買茶飲即中獎，相當幸運。 ，
翻攝自宏碁直播），綜合報導，電腦大廠宏碁（2353）於今（25）日舉辦全球營運暨亞太業務媒體聯訪，營運長高樹國指出，由於俄烏戰爭、中國封控措施以及嚴重通膨的影響，導致庫存水位比往年高，團隊每天致力將水位降至健康；宏碁亞太營運總經理侯知遠透露，疫情趨緩，東南亞等地當初遞延的需求也開始出現，預計能挹注下半年表現。，高樹國指出，目前主要成長動能仍然是電競及商用產品，且這2大主力受通膨的影響較低。並且商用PC在後疫情時代的需求已開始復甦，成長動能也相當強勁，因此高水位庫存不是問題；此時公司該做的是在後疫情時代中，摸清楚市場要的是什麼，然後對症下藥，並藉機補足較弱部分。，針對供應鏈狀況，營運長黃資婷指出，現下遇到的長短料問題，是因為封控措施啟動後，物流業受到衝擊所導致，因此團隊除採取增加生產基地、解封過程中同時提升產能，並找第二供應商進行認證，盡量避免零件供貨受影響。，翻攝自宏碁直播），侯知遠指出，目前已發現過去因疫情而遞延的部分需求已開始顯現，而團隊也將增加印度、印尼生產基地的供應量，且團隊本身就有自己的組裝基地，並且可透過當地政府標案來生產製造、組裝筆電，且印尼教育市場需求也仍在增長，因此仍看好後市表現。，此外，侯知遠也宣布，一年一度的宏碁日Acerday預計在今年下半年登場，而隨著疫情逐漸趨緩，除了會有線上活動外，團隊也規劃增加一系列的線下活動，日期目前規劃將從七月中下旬一路辦到八月中，讓全球市場用戶都可以相聚歡慶，而今年主軸將以ESG、環境永續為主，詳細內容將於日後發佈。，
台北報導，本土疫情確診人數突破百萬例，指揮中心宣布明（26）日起全民適用「快篩陽性即確診」，持快篩陽性證明就可以先診斷，那勞工可以如何請假？對此，勞動部表示，快篩陽性經醫師確認後，會將結果上傳至數位健康證明或健保快易通APP，憑這些證明就可以請病假、特休或事假。，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，勞工快篩陽性後，經醫事人員確認，或經醫事人員執行PCR結果為陽性者，就視同確診者，因此可請普通傷病假、特休或事假。，勞工若是請普通傷病假，確診後不論是居家照護、住院，請假天數一樣併入「住院傷病假」計算，雇主應該給假，且不能扣發全勤獎金。，勞工若是請特別休假，雇主應該給全薪，且不能視為缺勤而影響全勤獎金發放。，若是請事假，1年內合計不得超過14天，但事假期間不給薪資。，另外，若是勞工因公確診，舉證核定後，雇主應給予「公傷病假」，並應給全薪，且不得扣全勤獎金。，
保戶提供），台北報導，繼旺旺友聯開出第一槍「非本人親簽」恐拒保，和泰也跟進！有保戶收到簡訊，表示對他們簽名有所疑慮，要求他們收到簡訊之後，3個工作天內臨櫃證明是本人，否則將不受理投保。，和泰產險在簡訊中請疑似非本人親簽的要保人及被保險人需攜帶身分證正本，「親自」到和泰各營業據點「親簽」聲明書，未滿20歲者須由法定代理人陪同辦理，有了「親簽」動作後，防疫保單才會進入核保程序，若未在期限內完成親簽，或者聲明書上的簽名與要保書字跡比對不符將不受理防疫保單的投保，對於未能核保的案件，將提供退費方式與查詢網站的連結。，這已經是和泰二度限縮承保，因為5月初，他們才在官網上公告放寬核保原則，若保戶有投保其他家防疫險也會受理；但近日不少民眾收到和泰產險寄發的拒保簡訊，包括在其他家公司有投防疫保單，以及對簽名有疑慮，紛紛在群組哀號。，針對有保戶抗議被產險公司以「懷疑不是本人簽名」為由拒保，金管會保險局局長施瓊華表示，非本人親簽不能作為拒保的理由。，施瓊華也說明，產險業者之所以會這樣做，是發現有保經、保代通路送來的紙本件簽名都很類似，因此，為了契約安定性，會給時間讓客戶來確認以確保安定性，「並非拒保」，但也希望客戶盡快去確認他的投保意願。，
勞動部提供），綜合報導，畢業了，到底要繼續升學還是就業，是不少高中畢業生面臨的一大問題，除了衝刺指考外，其實還有另一個選擇！勞動部勞動力發展署推動「雙軌訓練旗艦計畫」，讓畢業生可以學位、技能、就業一步到位，且訓練期間享有50％的學費補助，特殊身分生全額補助學雜費。111學年將有17所大專校院參與，預計招收1,270人，自即日起開始招生。，勞動部雙軌計畫由學校獨立招生，報考資格不限相關科系，訓練職類有工業、商業及管理領域，訓練生每週2~3日在學校學習，3~4天在企業進行工作崗位訓練，於訓練期間企業除了指派種子師傅進行有系統的教學指導及工作輪調，還提供基本工資以上的訓練津貼，讓青年可以藉由做中學、學中做的訓練環境，提前累積職場技能，畢業後同時拿到學歷及經歷，比起同儕更具有職場競爭力，歷年就業率皆高達9成以上。，110年畢業於健行科技大學機械工程系的宸田，在高三畢業那年，有感於文憑和工作經驗是現在社會的基本要求，得知參與雙軌計畫可以一邊在學校就讀，一邊學習實務技能，累積職場經驗值，立刻決定參加，也很慶幸自己做了這個決定。，宸田在嘉發實業工廠股份有限公司訓練期間，公司為他規劃完整的學習計畫，包括在廠務課、加工課、導板組、退火課、壓延課等部門間進行輪調，與學校所學相互應用，宸田還取得「固定式起重機」、「堆高機機」技術士技能檢定，畢業後更順利留任於嘉發公司，擔任表面調質製程技術員，並納入公司儲備幹部培訓，是公司寄予厚望的新血，最強生力軍。，
港務公司提供），台北報導，根據大陸交通運輸部公布資訊，上海港4月貨櫃裝卸量年減27.1%，累計今年前4個月貨櫃裝卸量年減5.4%。貨櫃船公司指出，上海港自3月28日實施封控措施以來，對貨櫃船運影響很大，目前港口作業還因工人染疫造成的缺工以及陸運無法配合等問題，未能恢復正常作業，估計要到6月中才能恢復正常。，上海港是全球第一大貨櫃港，去年全年裝卸量達4,703.3萬箱(20呎櫃)，連續12年蟬聯貨櫃輸送量世界第一，今年3月28日因為疫情開始的封控措施，對市場影響很大，在分階段解封後，上海港4月30日的櫃量，有恢復近八成。，台驊投控董事長顏益財昨(25)日在股東會後的記者會上表示，估計上海港最快5月底，晚的話6月中會恢復正常。德翔海運與陽明海運都估恢復時間點約在6月中，陽明指出目前貨量恢復約八到九成。，今年年1-4月，中國港口貨運量49.05億噸，年增0.2%，在貨櫃裝卸量部分，上海港仍然是中國乃至全球最繁忙的集裝箱港口，今年前四個月的貨櫃吞吐1535萬箱。寧波舟山和深圳港口分別以1094萬箱和910萬箱緊隨其後。，漲幅達到兩位數的三個港口分別是北部灣、大連和日照，分別達到15%、12.8%和12.2%。另一方面，貨櫃裝卸量下降的港口有銀口-24%、深圳-4.9%和廣州-1.6%。，
日月光提供），綜合報導，日月光第七屆環境技術研究，與中山大學、台灣大學、成功大學，以及高雄科技大學合作，共同執行七項專案，投入污染防治、循環再生與永續指標三面向的研究，承諾持續提升資源循環再利用及減少溫室氣體、廢水排放、廢棄物產生及化學品使用，以保護生態及促進環境永續。，面對自然資源的枯竭與氣候變遷造成的極端氣候威脅，日月光持續擴大產能，用水需求相對地提升，維持穩定的水資源是重要的關鍵之一，為了提升廠區處理廢水效能，透過最佳化操作模式建立，降低汙泥量產生，讓廢水處理系統達到經濟模式與環保的運轉，在另一方面也探討自行處理廢液的可行性，目前坊間的處理廠量能仍顯不足，高雄廠秉持環境友善的理念，以不同的技術模式評估製程的最佳解決方案，研究符合廠內可自行處理的負荷能力建議。，而國內積極推動產業再生水使用，本次也就印刷電路板處理後廢水在回收系統的設計，與再生水供水水質可行性的探討，期待讓台灣水資源可有更具價值的應用。，在空汙的部分，比較廠內不同廠區的特定製程於各單元物料投入產生的廢氣，研究使用不同的處理設備，其處理效率的差異，比如使用洗滌塔及活性碳與冷凝器再經RRTO的吸附冷凝效果比較，針對不同的處理需求，拆以單項設備的評估並提供使用最佳化建議，規劃最適的處理流程與操作維運管理，結果將導入新建廠區規劃，並分享予同業使用，做為未來精進優化的參考依據。，掌握物質流是循環經濟的核心，專案以物質流探討提高製程的原物料使用效率，並減少廢棄物與污染控制，有效管控不必要的浪費及耗損。本次研究以高雄廠與台灣封測產業鏈分別建立評估指標，首先以物料的材質、使用回收性等項目製作循環物料評估，提供廠內檢視，並從高雄廠的製程站點、各棟別以及全廠區盤查循環經濟熱點，透過研究評估提供改善建議。，而針對封測產業，以永續重點趨勢，結合物質流、生命週期評估及國際永續指標等工具，從產品能資源方向探討，建置一套適用於台灣封測產業鏈的循環度評估指標，共同翻轉產業，促成企業兼顧經營獲利及環保永續發展。，日月光集團高雄廠資深副總經理周光春表示，現今永續力當道，日月光致力從源頭開始改變，將環保永續理念導入納入製程改善及新產品開發，比如於產品設計階段，就必須考量能資源的循環與溫室氣體、廢棄物及廢水等排放，提供減少污染與廢棄物的綠色製造服務，結合企業綠色思維及永續策略，以友善環境、生態保育的概念，推動智能創新轉型，於企業經營與自然環境間，取得平衡與永續，創造更美好的社會。，
星宇提供），台北報導，星宇航空指出，隨著檢疫措施放寬，5月客運量已經見到倍數以上增長，星宇現有2架A330neo雙走道廣體客機即將於6月1日雙機啟航！正式投入台北-曼谷航線營運，首兩週也飛航台北-馬尼拉航線，並於6月18日起投入台北-胡志明市航線，即日起旅客可上星宇航空官網www.starlux-airlines.com預訂搭乘全新A330neo執飛航班。，星宇表示，目前A330neo在曼谷與胡志明航線是替代原A321neo客機，做汰小換大，未來則可隨疫情解封進度增飛航班，彈性運用。曼谷線6月1日起每週六班，胡志明市6月18日起每週五班皆以A330neo執飛。，自2020年開航以來，星宇航空不畏疫情持續以A321neo為主力機型拓展亞洲區域航點，今年迎接雙走道客機A330neo，在客艙軟硬體的設計上皆下足功夫，打造嶄新的五感體驗，讓星宇航空的旅客換機有感！，星宇航空A330neo客艙共297個座位，其中商務艙28個、經濟艙269個，全平躺式商務艙以太空銀背殼完整包覆，配備大尺寸走道及座椅隔板、個人置物櫃，讓搭機專屬感大幅提升。，經濟艙新型超薄椅背設計提升腿部空間，搭配6向調整皮革頭靠枕、平板架及杯架等貼心設計，讓經濟艙旅客也能有最舒適便利的享受。A330neo全艙等皆搭載4K高畫質個人螢幕，並支援藍牙無線音源傳輸，提供多元娛樂內容，空中影音饗宴再升級。，除了硬體設備的講究，星宇航空也推出新款機上香氛「星宇香2.0」、全艙等咖啡飲品及多款星宇特調。「星宇香2.0」由台灣知名茶香水P.SEVEN調香，延續星宇香的經典核心氣味，融入「台灣茶」主題，以鐵觀音為主調勾勒出溫柔沉穩的氣味輪廓，讓旅客嗅覺感官享有猶如翱翔於宇宙中的寧靜與清新。，廣受旅客喜愛的星宇特調，也配合A330neo啟航同步升級，此次特別與台南知名酒吧Bar Home跨界合作，由主理人黃奕翔親自設計五款全新機上特調，為旅客營造不同凡響的雲端微醺氛圍(未滿十八歲請勿飲酒)。此外，機上咖啡也將由台南一街咖啡調配全新風味，更多的嶄新五感服務準備迎接旅客登機體驗。，星宇航空A330neo於6月1日首航曼谷，並預計6月18日起飛航胡志明市，成為飛航曼谷及胡志明市的主力機型，A330neo全機提供免費Wi-Fi服務（商務艙不限流量，經濟艙無限制文字訊息），為歡慶啟航，即日起COSMILE會員預訂六月份往返曼谷及胡志明市航班，即可在官網以USD 1預購30MB方案的Wi-Fi服務（原價USD 4），隨著今年將再交付2架A330neo新機，下半年將再視市場狀況，陸續投入日本、新加坡…等航線營運。，
台北報導，國內疫情升溫，不少內需產業飽受衝擊，民眾相當關心是否有新一波紓困措施，國發會今（25）日重申，立院目前同意延長紓困條例及特別預算到明年6月，剩餘經費優先支應防疫預算，目前沒有新增編列紓困預算，各部會會針對業管行業提供協助。，國發會表示，立法院黨團協商日前已經對於紓困條例及特別預算施行的延長有共識，同意行政院延長到明年6月的請求，特別預算在原額度範圍內可延長使用。，先前立法院通過紓困預算共8,393.39億元，目前剩下約1,000多億元，剩下的經費裡面，主要是經濟部中小信保的保證款及衛福部的防疫預算。，國發會指出，未來這些經費將主要優先支應防疫預算之用，考量今年的防疫措施是採經濟、防疫並存的方式，並沒有去年三級警戒的強烈措施，所以沒有編列紓困預算，各部會會針對自己業管的行業來給予協助。，
記者陳依旻製表），台北報導，「快篩陽＝確診」明（26）日全民適用！目前產險公會理賠指引雖然出爐，但針對這項政策，以及陪同隔離還在與業者尋求共識，但如果快篩陽性、出示醫生診斷書、數位證明、確診通知單、身分證、存摺，審核通過沒問題就會依約理賠，至於理賠10大QA，《ETtoday新聞雲》今日一次統整。，Q1，還沒核保的保單何時完成？，金管會主委黃天牧已在今天早上重申，6月底前可以核保完成，並承諾將逐週掌握保險公司。，Q2，如何申請數位證明？，須在檢測卡匣或檢測片寫上姓名及檢測日期，與健保卡一同拍照上傳，供醫師視訊評估，如果醫師判別確診並上傳到數位健保系統，保戶就可用數位證明替代診斷書向保險公司申請理賠。，Q3，數位證明如何提供？，如何出示各家做法不同，南山產、旺旺產、富邦產等業者紙本、電子文件都接受，民眾申請前須跟業者確認。，Q4，申請確診理賠需要哪些資料？，1. 確診通知單，2. 數位健康證明、醫師診斷書，3. 隔離人身份證正反面影本（小孩是戶口名簿），4. 隔離人存摺封面影本（小孩沒帳戶可用父母的）。，記者陳依旻製表），Q5，隔離和確診可以一次請領嗎？，A：不能。，有些保戶以為，確診就是要隔離，可以同時請領2筆理賠金，但其實是要符合「先因陰性被匡列隔離，且在隔離期間拿到居隔通知書，接著確診」才有辦法同時領。，Q6，如是輕症居家照護會賠嗎？，A：可依照一般住院理賠申請住院日額理賠，但前提是「必須有醫療行為」，至於有沒有用藥規定就要回歸各保險公司認定。，Q7，不能同時領隔離，那可以確診、住院日額一起領嗎？，A：可以。，防疫險理賠主要分為匡列隔離、確診及住院日額；匡列隔離、確診理賠是固定金額給付，但住院日額需依照累積天數予以理賠；如果確診，保單理賠項目有包含住院日額，就可以同時領到確診、住院日額理賠。，Q8，還沒拿到確診證明怎麼辦？，A：保單有2年時效，2年內還來得及，民眾申請相關證明文件，不因時間經過而受影響，不用擔心7月份新冠肺炎可能降到第4類，就趕在6月底前取得證明，保險理賠在保險事故發生時，理賠條件即已成就。，Q9，還沒被核保，但也還沒被退保好緊張，「被退件」的原因會有哪些？，1. 非本人親簽，2. 1個人1次投保2張以上，3. 投保年齡未符規定或是超過，4. 要保人與被保險人不具保險利益（比如阿姨幫你投保），5. 業務員資格不符，6. 尚未完成繳費（如填錯卡號），Q10，發生保單爭議怎麼辦？，A：可撥打1988金融服務專線。，
記者湯興漢攝），綜合報導，台股不畏那指重摔2.4%，今（25）日開高走高，盤中在電子股點火下指數上漲逾百點，終場收在16104點，上漲140.40點或0.87%，指數站上16100關卡，成交量2130.21億。，蘋概三王中，台積電（2330）今以524元作收，上漲4元或0.76%；大立光（3008）以1625元作收，上漲40元或2.52%；鴻海（2317）則以109.5元作收，上漲1.5元或1.38%。，今日上市類股大多走強，表現較好為電纜類股，上漲6.38%；表現較差造紙類股，下跌0.19%。此外，除電子族群大漲，今航空股也強勢上漲，航空雙雄長榮航上漲5%；華航也上漲逾3%。，
翻攝自證交所直播），台北報導，電線電纜大廠華新（1605）宣布出售美國太陽能子公司Borrego Solar System的案場開發部門給美國能源投資公司ECP，處分收益預計今年第3季入帳，若以現增後股本計算，每股貢獻度逾1元，因業外收益，激勵今（25）日股價開低走高，終場以漲停價44.2元作收。，華新此次將案場開發部門出售給美國能源投資ECP，認列稅前處分利益2.88億美元（約新台幣85.1億元)，以目前股本343.13億元計，每股稅前盈餘貢獻約2.48元，不過因華新也將在第3季辦理3億股現增，屆時股本膨脹，以稅後處分利益2.3億美元（約新台幣68.1億元）來看，每股盈餘貢獻逾1元。，華新2008年跨足再生能源領域，於美國投資Borrego Solar System公司，提供太陽能系統整合服務，在案場開發、電力及儲能系統規劃、建設及施工維運等業務上有卓越表現。，此次Borrego Solar System拆分旗下案場部門，出售給在電力、再生及永續能源方案擁有20餘年之專業投資公司ECP，希望藉由其區域開發實力，與專業營運經驗，突破地域發展瓶頸，加速拓展開發業務市場，華新麗華也將增支Borrego Solar System系統建設採購及建設部門。，Borrego Solar System去年營收約6億美元（約新台幣177.6億元），獲利逾2000萬美元（約新台幣5.9億元）；華新持有Borrego Solar System股權約72.59％，去年認列獲利約逾新台幣5億元，華新出售Borrego Solar System案場開發部門後，也將增資其EPC部門，持股數不變。，
台北報導，國內疫情升溫，校園確診人數突破15萬，全台各縣市本週幾乎都採線上教學，兒童BNT疫苗今日起也陸續開打，若是家長為了照顧孩童，該如何請假？有哪些假可以請？雇主可以不准假嗎？《ETtoday新聞雲》整理8大QA一次看。，Q：孩童遠距教學，家長可請什麼假？，家長在這段期間，若有照顧孩童需求，可以請「防疫照顧假」，請假日數依實際需求，沒有時間上的限制。，Q：托嬰中心暫停收托，送托兒童家長可請什麼假？，若托嬰中心或保母停托，家長有親自照顧孩童需求，可請「防疫照顧假」，請假日數同樣無時間上限制。，Q：學童接種疫苗請疫苗假，家長可怎麼做？，學童接種疫苗後身體不適，可以向學校請3天疫苗假，家長若需親自照顧學童，可請「防疫照顧假」。，Q：除了防疫照顧假，家長還可請哪些假？，防疫照顧假是讓家長多了一種請假選擇，家長仍可以運用自身的特休、家庭照顧假或事假請假。，Q：哪一位家長可以請防疫照顧假？，照顧子女的家長，其中一人可請防疫照顧假，包括父母、養父母、監護人、外公外婆等其他實際照顧兒童的人。，Q：家長請「防疫照顧假」須具備什麼證明文件？，防疫照顧假證明文件形式不限，包括縣市政府宣布停課的新聞、個別學校停課或托育停托的相關通知公告，都可以當作請假證明。，Q：雇主可以不准家長請防疫照顧假？，防疫照顧假雇主應該要同意，不能拒絕或視為曠職，也不可以強迫勞工請別的假別，也不可以扣發全勤獎金或解僱等任何不利勞工的處分。，Q：若請防疫照顧假被扣全勤獎金，雇主會受到懲處嗎？，防疫照顧假雇主可以不支薪，但若雇主扣發全勤獎金，將依違反《勞基法》第22條工資未全額給付處罰；若強制勞工一定要請特休或事假，將依違反《勞基法》第38條或第43條規定開罰，皆可處2萬元至100萬元罰鍰。，
資料照），綜合報導，美光科技（Nasdaq：MU）今日宣布其創投團隊「美光創投 Micron Venture」將注資第二輪基金 2 億美元於扶植深度技術（deep tech）領域的新創公司。在聚焦人工智慧的第一輪基金旗開得勝後，美光的第二輪注資將關注範疇更廣的深度技術創新。此外，為彰顯美光追求多元平等包容的承諾，第二階段基金將有 20% 的投資資本鎖定由女性及其他少數族群所領導的新創公司。，自成立以來，美光創投已投資 25 家新創公司，不僅創造了強勁的財務報酬，也扶植出數家獨角獸公司。美光創投加速了廣泛的技術創新，包括 AI 輔助製造生產、終端邊緣安全性和自動駕駛汽車開發。此外，美光第一輪基金中將 25% 投資資本提供給少數族群所領導的新創公司，遠超過美光原先 20% 的目標。同時，美光創投也投資致力於為市場帶來新綠色技術的新創公司，期許其可協助加速美光在永續發展計畫的未來進展。，美光企業發展副總裁 Rene Hartner 表示：「投資新創公司讓美光得以深入了解各種創新技術，並從不同角度獲得顛覆性的全新思維。要打造未來，就必須透過多元想法處理全世界最亟待解決的問題，而資助深度技術社群將可推動創新，並協助美光開啟通往新市場機會的大門。」，美光亦與創新者合作，提供支援與基礎設施，加快他們在市場成功的腳步。除了預期的未來財務報酬外，美光並從中獲得多項營運策略優勢，例如加速採用 AI 以降低製造成本、與雲端服務供應商合作以強化其產品上市能力，並進一步加強美光在全球汽車產業價值鏈中的關鍵地位。，Multiscale 共同創辦人暨執行長 Vasu Kalidindi 表示：「美光直接支持 Multiscale 實現願景，使材料的發現與製程能夠最佳化，與美光合作使我們能夠創建一個先進的材料創新平台。運用美光的實際使用案例，我們能夠快速失敗、修正方向，或者快速找出有效策略 — 這一切都有助加速學習過程。」，
路透社），綜合報導，三星集團宣布未來五年投資3560億美元，投資標的除了在半導體，還有在生醫，在半導體部分，主要是DRAM及NAND Flash，搶攻晶圓代工業務，劍指台積電，不過產業專家認為三星還是難以撼動台積電在晶圓代工領域的龍頭地位，在製造技術、製程良率甚至於客戶關係都大幅領先三星。，台經院產經資料庫研究員暨總監劉佩真表示，三星是最接近台積電製程技術的主要競爭者，也是全球第二大晶圓代工業者，但跟台積電還是有懸殊表現，台積電全球市佔率52.95％，三星僅有18.3％全球市佔率，不過未來客戶如果要尋找第二代工來源，三星還是比較可能的對象。，劉佩真指出，在製程推進上，三星的3奈米製程也還在面臨卡關，但反觀台積電，目前已經掌握3奈米大單。，劉佩真也說，台積電的優勢在於，在製造技術方面，三星不如台積電，製程良率部分，台積電也大贏三星，且三星和客戶還有競爭關係的問題，但台積電就沒有這方面的問題。，就算在四奈米製程，高通晶片大單也回歸到台積電，用四奈米製程運作一段時間 台積電幫高通打造的晶片，整體效能表現都比三星好。，不過劉佩真也說，這次美國總統拜登參訪三星給韓國的半導體產業帶來相當底氣，未來雙方可能合作，在半導體部分，三星也要鞏固記憶體版圖，因為中國長江儲存在儲存型快閃記憶體（NAND Flash）有所進展。，
一銀提供），台北報導，深耕西門商圈逾70年的第一銀行西門分行，近日搖身一變成為網美打卡熱點！近日攜手知名的街頭塗鴉藝術家DEBE及SEAZK，讓老外牆翻新，一銀也成為了首間有塗鴉公共藝術作品的公股銀行。，第一銀行西門分行成立於1951年，3層樓高的建築曾是第一銀行一百週年行慶推出首部品牌形象廣告「左右篇」的取景點，本次透過街頭塗鴉藝術家的創意，讓銀行外牆幻化為戶外藝術品展現「就在你左右」的品牌精神。，第一銀行表示，美式潮流與街頭塗鴉堪稱臺北西門町的獨特流行文化，本次結合西門商圈人文景觀，突破框架融合在地藝術，邀請塗鴉藝術家以「就在你左右」為主題，貼近年輕世代打造分行特色，藉由藝術牆傳遞第一銀行力挺年輕新世代自由發展與創新，也期朌在全民抗疫期間，以新潮、生動的戶外藝術給予社會更多力量與支持。，臺灣街頭塗鴉藝術家DEBE曾多次受邀於國外街頭藝術創作及展覽，其作品在國際間備受關注與尊崇，合作無數全球企業，這次第一次與金融業跨界合作，即於作品中挑戰街頭少見的綠色系，以其擅長的漸層技巧打造魔幻的空間感，而他經典的菱形幾何創作正好呼應了第一銀行的CI（企業識別）核心，金黃閃耀的光芒照映西門街區。，西門分行3層樓的高牆另搭配臺灣塗鴉祖師爺SEAZK的創作，以著名的流暢線條帶出街頭文化活動，更首度於街頭呈現花卉意象，嘻哈人物與穿插連結的字體變化，抽象與具象並存的虛實感，不僅豐富呈現視覺的多樣性，也展現塗鴉藝術家接圖的特殊文化。，　，
翻攝自蝦皮），台北報導，開發金（2883）今年送的6入故宮花鳥彩繪碗80萬股民瘋搶，有股民還沒拿到就發現缺貨，更別說零股股民，目前已有人瞄準「換不到碗捶心肝」的心情，紛紛在蝦皮上轉賣，但價格竟然喊到將近700元。，開發金這次的股東會紀念品真的太搶手！目前只要在蝦皮搜尋開發金加上花鳥彩繪碗，就會看到不少股民轉賣，但價格落差很大，大部分的人價格定在一組300元到400元區間，可有人居然賣到一組要700元。，「值得收藏所以700元不算貴！」有人覺得這一組碗印花很精緻有收藏的價值，所以要價近700元覺得可以接受，也有人覺得以贈品來說太貴了，如果是300元還可以考慮，也有網友最便宜賣到200多塊，原因是有一組碗底有小損傷，但不影響使用，有人不介意瑕疵的人就會想要購買。，
綜合報導，疫情爆發讓不少產業受到影響，特別是去年升至三級警戒時，餐飲業更是苦喊撐不住，甚至也有不少老闆只能摸摸鼻子把店收了。對此，就有網友不禁好奇，現在沒升三級，但每天確診數都很多，生意是不是比去年還要慘？話題一出，立刻引發熱議。，記者謝盛帆攝），原PO接著分享，他常去的健身館則有些微變化，像是有氧區的人減少一些，但重訓區還是有一堆人，現在的情況與去年三級警戒相比，真的有比較慘嗎？，記者黃克翔攝），貼文曝光後，底下網友紛紛回應，「我現在只訂便當跟在家吃，應該真的慘」、「一直常買的餐飲店人潮都明顯變少了」、「有欸，覺得影響其實還是蠻大的」、「差很多，又倒一批店了」、「真的蠻慘的，門市來客少了九成，捷運還減班，真的不要自欺欺人」、「人潮明顯減少，有的好吃的店根本也沒啥人，有的還會聽到店員在聊要輪流放無薪假了」。，不過，也有些網友表示，「我愛吃的店還是要等很久」、「我這邊一堆店晚餐時間都是排隊一條龍」、「去年三級很多台灣人還沒打疫苗欸，當然是去年比較慘」、「去年比較慘，去年完全不進公司」、「去年街上都沒人，路邊停車位都空的」、「去年一堆店推出外帶打折或防疫餐，今年沒什麼店外帶促銷，所以我不相信餐飲業今年比去年慘」。，此外，國民黨台北市議員王鴻薇、陳炳甫、徐弘庭、闕枚莎、吳志剛今（25）日上午召開記者會，陳炳甫表示，已經有很多市場及商圈向他反應，受疫情影響嚴重影響生意，迫切需要政府重視紓困。徐弘庭指出，景氣狀況也反映在交通，疫情爆發後3月到5月台北捷運平均日運量接近腰斬；5月公車日運量僅67.5萬人次，較今年疫情爆發前減少超過40萬人次。，闕枚莎也說，今年並沒有比去年好，北市府許多紓困政策都還在觀望，好像沒有升三級，政府就不作為，但包括降稅、延稅、降租、減租、免租、優惠、補貼、企業貸款、就業輔導，都應該趕緊確定如何續行或新增紓困辦法。，經濟部提供），經濟部統計處副處長黃偉傑分析，餐飲業雖有清明連假與五倍券截止商機，但受到確診數增加影響，聚餐宴會活動減少，餐館業4月營收年減6.9%，飲料店業年減0.1%。經濟部預估5月波動較大，餐飲業營業額可能年減1.2%至1.8%。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，
中油提供），台北報導　，台灣橋頭地方檢察署偵查終結，將台灣中油公司前煉製事業部執行長徐漢等人提起公訴，對此台灣中油今（25）日鄭重回應表示，事件發生後已加強內稽、內控，嚴查、嚴審各類採購案，未來仍將繼續配合司法調查。，此件涉貪案為台灣中油主動移請廉政署立案偵辦，期間積極配合檢、調、廉司法偵處作為，案發後立即將徐員停職。有關涉案人員之行政責任，台灣中油除依「經濟部所屬機關(構)處理涉嫌弊案人員行政責任注意事項」究責，並將按公務員懲戒法相關規定移付監察院審查。，台灣中油表示，徐員遭地檢署起訴，全案雖尚未定讞，對公司形象已造成一定程度傷害，但台灣中油並未因此迴避問題或憚於進行內部改革，除全面清查徐員近年經手之採購案，更積極進行興利除弊，包括從公司用人、採購、內稽、內控等制度面採取一連串改革措施，建立高風險人員名冊、調整請購審查機制、進行專案清查，同時建立跨部門復審機制及控管高風險案件等。，為與時俱進，中油亦要求所屬適時滾動檢討上述機制，並持續藉由專案清查及成立「廉安專區」擴大推動廉政宣導，強化公司員工法治觀念。，「重申法遵，樹立廉能」！台灣中油表示，法律僅是道德的最低標準，國營事業員工操守及形象都不容打折，期盼所有人以更高道德標準承辦所司業務。此外為了防弊，杜絕再有人藉機謀取不法，台灣中油也安排法界菁英講授法治課程，利用各種場合、時機要求員工恪守紀律，勿以惡小而為之，心存僥倖抱持鋌而走險心態者，必無法逃過公司嚴格內稽、審查及法律制裁。，
記者陳依旻攝），台北報導，股東會旺季來臨，股東會紀念品股民瘋搶，特別是開發金（2883）今年送的故宮花鳥彩繪碗最吸睛！開發金股務代理最近已開始陸續發放股東會通知書股民狂問那裡可以換？零股一樣無法在代領處領取，但這一次因太搶手，有些代領處要加收代領費，或者只收持股2000股（2張）、3000股（3張），甚至是5000股（5張），至於零股也想要領，還有幾招可挽救。，記者陳依旻攝），開發金今年股東會最後過戶日4月18日，也就是在此時間之前持有開發金股票才有機會領到紀念品，若以4月15日股東人數來看，總股東人數80萬股民，零股人數更高達20萬，就可以知有多少人在搶今年故宮碗。，網路上一堆人換不到碗，哀號聲不斷。「有人收到通知單飛奔去換，卻收到要5000股才能換」，「寄單30元8月領碗 」、「今天去換碗，店家說沒了，叫我去看看別家」、「我們這邊要3000股，而且還先給提貨單，叫你改天再去」、「今日去換要5000股才能換」，「以前給代領費都可以領，現在單子直接還你」、「我們要2000股看來有人比我們高」。，至於零股股民也想換紀念品，只能以電子方式行使表決權或者股東親自出席股東會可領取。，記者陳依旻攝），換句話說，要先致電股務代理要求補發股東會通知書，可以需要親自出席股東會去現場領取，或是完成電子投票後，帶著自己列印的電子投票完的列印頁、開會通知書，才能到股務代理處或代換處領取。，
台北報導，台灣經濟研究院今（25）日公布4月景氣動向調查，製造業營業氣候測驗點連續4個月下滑，創下2020年7月以來新低；服務業測驗點雖上揚，但幅度有限；營建業測驗點大幅下滑7.85點，為連續第3個月下滑，創下2020年6月以來新低。，台經院指出，觀察近期國際經濟情勢，俄烏戰爭使能源、食品及大宗商品價格上漲，在通膨飆升及央行貨幣緊縮政策之下，全球經濟成長動能已較年初表現明顯減弱，加上中國封控措施仍存，不僅讓中國經濟下行壓力加大，也加重全球供應鏈混亂。，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，這個月可以看到3朵烏雲，目前看到是短期因素，第一是俄烏對全球物價的衝擊，歐美需求因原物料價格大漲減少；第二是中國的封鎖，造成生產供應鏈的不穩定；第三是台灣內部的疫情，也讓零售業開始擔憂。，在國內製造業方面，受到中國封控措施干擾，部分傳產產線進行歲修而減產，加上原物料成本持續走高，客戶下單轉趨保守，4月製造業接單與生產表現較上月疲弱，加上受到消費性電子產品需求不如預期，資通訊產業看好當月與未來半年景氣表現的廠商比例均較上月調查為低。，服務業方面，面臨國內確診人數攀升及金融市場大幅修正影響，餐旅業、證券業看壞當月景氣表現，但疫情帶動生鮮食品及民生物資等防疫商品需求增加，故零售業者多持平看待當月景氣。此外，缺櫃、塞港、船期延誤等問題短期難改善，運價維持高檔將緩和油價上漲對運輸收益之影響，故大多數的運輸倉儲業者看好未來半年景氣。，營建業方面，4月測驗點大幅下滑主要來自於不動產業者及營造業者對於當月與未來半年看法較為保守，其中營造業者受到國內疫情急速攀升，使得工務防疫層級升高，加上營建成本負擔已重，不利於後續發包轉包作業，遞延開工已漸成常態，加上央行升息、政府打炒房等效果浮現所致，4月六都建物買賣移轉件數較3月減少逾一成。，至於未來半年房市景氣將轉向保守，隨著央行啟動升息循環、政策面調控措施未歇、國內疫情急速升溫等因素，將使得交易量表現恐不如預期。，
台北報導，國內疫情升溫，連日確診人數破萬，不少雇主會要求勞工每日快篩陰性才可以上班，但快篩試劑費用該由誰負擔引發不少爭議。對此，勞動部日前強調，雇主若是基於營運目的及職場防疫需求，而要求勞工快篩，費用「應」由雇主負擔。，勞動部進一步表示，若雇主基於自身營運需求，徵得勞工同意進行快篩，相關費用「應」由雇主負擔，若勞工無法配合快篩，也建議雇主可以考慮採取居家辦公、分流辦公或其他人力調整模式，但不能拒絕其提供勞務，但若遇特殊狀況可由勞資雙方協商。，勞動部說明，若非疫情指揮中心要求必須快篩才能上工之對象，雇主「不能強迫」勞工進行快篩，也不能因為勞工不配合就拒絕其提供勞務。，另外，若是指揮中心及主管機關訂有特定場所之人員應提供快篩陰性證明，才能提供勞務，則相關從業人員就要遵守相關規定，檢測費用則由公費支應。，
記者湯興漢攝），台北報導，美國總統拜登24日與日印澳三國領導人舉行「四方安全對話」（ＱＵＡＤ）峰會，會後發表聯合聲明將共同建造半導體供應鏈，將在關鍵技術與設備上排除有疑慮的供應商，經濟部長王美花今（25）日表示，台灣半導體等產業重視營業秘密，是全球重要供應鏈，目前生產和產能不受影響。，美國總統拜登24日在結束亞洲訪問行程之際指出，烏克蘭遭俄國入侵的危機是「全球性議題」，凸顯全球秩序、領土完整與主權的重要性，而美日印澳四方安全對話的聯合聲明，更是聚焦半導體等關鍵技術與設施，並重視產業供應鏈的安全性。，電電公會今（25）日舉行儲能高峰會，經濟部長王美花於會前受訪時表示，台灣半導體於全球具領導地位，是民主國家同盟重要的夥伴，全球重要的供應鏈，以去年車用晶片短缺，各國尋求台灣支援為例，各國希望跟台灣更多國際合作，半導體是全球重要夥伴，保護半導體產業先進製程的技術提升，以及與營業秘密相關的制度面，政府也推動《國安法》修正，均對於國家安全做好保護。，另外，針對四方安全對話聚焦於半導體產業，是否會影響到台灣半導體產業的生產分配？經長王美花表示，半導體產業先進製程及研發大部分仍在台灣，即使有在其他國家生產，台灣營業秘密做得非常好，廠商的生產及產能並不受影響。，
市府提供），台北報導，國內疫情仍未停歇，至今累計14位兒童重症個案，其中，6人死亡、5人併發腦炎，各縣市今（25）日起陸續開放5到11歲兒童接種BNT兒童疫苗，目前市面上有6歲可保的疫苗險，住院關懷金1.5萬；至於其他疫苗險，《ETtoday新聞雲》今日一起整理。，目前5到11歲可投保的疫苗險為金疫苗，6到80歲都可以投保，以專案方案A來說，如果10日後於醫院施打COVID-19疫苗，5天後因疫苗不良事件而連續住院共6天（加護病房2天、一般病房4天），保險公司依保險契約約定給付加護病房保險金12,000元、一般病房保險金12,000元及住院關懷保險金15,000元，總計理賠39,000元。，南山產險另有「愛注疫」；保費182元，投保年齡20至80歲，打疫苗28日內若發生疫苗不良事件住院，日額保險金一天3,000（最高給付45日），住進加護、負壓病房則雙倍給付；若連續住院３天以上(含入院及出院日)，依「住院日額保險金」之金額的５倍一次給付「住院關懷保險金」1萬5,000元，不幸身故的話，殯葬保險金給付30萬元。，兆豐保險、國泰產險等也有疫苗險，但最低投保年紀為12歲。，「兆豐產物疫苗保險全民接種專案」保費每年182元，網路20到80歲可投保，線下最低12歲可保，若疫苗接種後28日內如果發生疫苗接種不良事件導致住院，住院日額保險金一天3,000（最高給付45日），若連續住院3天以上(含入院及出院日)，依「住院日額保險金」之金額的5倍一次給付「住院關懷保險金」1萬5,000元；若發生疫苗接種不良事件以致身故，定額提供「殯葬費用保險金」30萬。，「國泰產險新享安心疫苗保障」保費每年167元，12歲到75歲皆可投保，接種後28日內如果因為新冠肺炎疫苗接種不良事件住院，最高每日可以賠償3,000元；入住加護病房每日可再加保3,000元，接種28日內若因為疫苗不良反應導致身故，也會支付25萬元喪葬費用。，
記者劉維榛攝），綜合報導，許多人都相信大學選擇的科系，與未來從事的職業、薪水高低有一定的關係。就有網友發文分享，有2個職業雖看似高薪，但其實年薪連60萬元也沒有。貼文曝光後，隨即引發網友熱議，還有人不禁直呼「跌破眼鏡！」，原PO舉例，像是職能治療師年資1.5年，但去年的年收入卻才56萬元；好友則是獸醫師，去年的年收入52萬元。，貼文曝光後，一票網友驚呼，「獸醫師有這麼低嗎」、「獸醫師有讓我跌破眼鏡！我家狗看個獸醫的價格真的有可怕到」、「太不值了吧！獸醫這麼難讀」、「獸醫真的很可憐，求職網上南部起薪很多都3萬多而已（沒經驗有執照）」。對此，就有過來人回應，「自己開業才會賺」、「大家都以為獸醫薪水很高，事實並非如此，除非自己開業啦」。，取自Pxhere），此外，還有些網友分享其他行業的薪資，「銀行櫃檯年薪48萬」、「社工師年資1年，年薪49萬」、「醫學中心病房護理師，輪班月薪40K到60K」、「外商作業員38萬」、「銀行內勤39萬」、「我剛出社會的時候，有在一間小科技公司當設備1年多，做2休2，月薪32K，年薪應該45萬吧，但之後換公司後就再也沒低於60萬了」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，
記者陳依旻攝），台北報導，金管會今（25）日在立法院財委會受訪時，針對有保戶抗議被產險公司以「懷疑不是本人簽名」為由拒保，金管會保險局局長施瓊華表示，並非拒保，而是希望客戶來確認，但要給合理緩衝，但業者「不能以此做為拒保的理由」。，非親簽婉拒承保也是近期被退件的理由之一，施瓊華說明，產險業者發現有保經、保代通路送來的紙本件簽名都很類似，因此，為了契約安定性，會給時間讓客戶來確認以確保安定性，「並非拒保」，而是希望客戶來確認，如果給合理期間的話，也希望客戶盡快去確認他的投保意願。，外界也關心，產險公會理賠指引雖然出爐，但快篩陽性視同確診、居家照護理賠卻還沒公佈。，金管會保險局局長施瓊華指出，目前產險公會跟業者還在尋求共識跟討論當中，主要是因為衛福部還沒宣佈，一旦宣佈、確認，公會就會對外說明，但因為疫情一直在變化，給他們壓日期不恰當，但一定會盡快向各界回覆。，另外，根據統計，防疫保單還有100萬張「在途中」，金管會主委黃天牧再度掛保證「6月底之前會完成」，已經跟業者溝通過，他們會盡量努力。，據了解，這100萬張在途件都壓在富邦產身上　要如何確保他們在6月底前 「不會等到6月底前才去確認，會逐週了解。」，目前防疫保單理賠金額已超過保費的收入，變成「賠錢保單」，黃天牧指出，契約條件若有達到，保險業者就要去理賠，財務上能夠支應就支應，需要增資的畫就增資，那需要增資的部分，已掌握到產險業者都有安排。，至於金管會昨日在記者會中提到「不會幫業者止血」，但會虛心受教一事重申，作為一個政務官本來就是應該要接受外界批評，不符事實當然要做釐清，但有建設性的建議要去接受。，
達志影像，綜合報導，社交媒體公司Snap股價暴跌逾43%，因公司警告將無法實現本季度的盈利和營收目標，並表示已放緩招聘工作，受Snap預警影響，Meta Platforms、Pinterest及Alphabe、推特等其他依賴數位廣告的公司股價普遍走低。，美股週二收盤跌多漲少，納指大幅收跌，主要是社交媒體公司Snap發佈預警，令投資者擔憂美國經濟環境正在迅速惡化。，Snap周二以12.79美元收盤，下跌43%，創該股有始以來單日最大跌幅。，綜合各家媒體報導，分析師警告稱，Snap的業績預警意味著經濟環境正在迅速惡化，因為Snap在4月底時還表示其業務增長了30%。，Piper Sandler 分析師 Tom Champion 在報告中寫道，社群媒體類股的頹勢更多是總體與產業影響，而非只是 Snap 單一個股。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美股漲跌互見，其中那斯達克指數下跌270點。台股今（25）日以15987點開出，上漲24點，稍後漲幅擴大至逾60點，指數站回萬六大關。，蘋概三王中，台積電（2330）今以522元開出，上漲2元；大立光（3008）以1615元開出，上漲30元；鴻海（2317）則以108.5元開出，上漲0.5元。，今航運族群走強，貨櫃三雄陽明、萬海、長榮漲幅逾2%。散裝航運股裕民、四維航上漲逾1%；中航、新興也上漲。，道瓊工業指數終場上漲48.38點，或0.15%，收在31928.62點。標準普爾500指數下跌32.27點，或0.81%，收在3941.48點。以科技股為主的那斯達克指數下跌270.83點，或2.35%，收在11264.45點。費城半導體指數下跌71.38點，或2.46%，收在2827.05點。，
台北報導，兒童BNT疫苗今（25）日起陸續於校園及合約醫療院所開打，勞動部表示，若孩童施打後身體不適，可以請疫苗假，家長若需陪同，則可以請防疫照顧假，雇主應准假且不得扣全勤獎金。，滿5歲至11歲學童今（25）日起可接種兒童BNT疫苗，12歲至17歲青少年則可接種追加劑，勞動部表示，滿5歲至17歲學生接種疫苗後，自當日起若有不良反應，可申請3天「疫苗假」，不列入出缺席紀錄，但必要時可以延長。，若是在疫苗假期間，家長有需要親自照顧學生，其中一人可以申請「防疫照顧假」，雇主可以不給薪，但不能不准假，也不能視為曠工、不能強迫勞工改請事假等其他假別，更不可以扣發全勤獎金、解僱或任何不利勞工之處分。，勞動部指出，若雇主扣發全勤獎金，將依違反《勞基法》第22條工資未全額給付處罰；若強制勞工一定要請特休或事假，將依違反《勞基法》第38條或第43條規定開罰，皆可處2萬元至100萬元罰鍰。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，面板業近期話題不斷，先是李焜耀前腳不再續任友達董事，鴻海集團後腳也宣布全面退出群創董事會，讓外界好奇是否合併有譜？本刊調查，對面板事業情有獨鍾、正在布局生技開創事業第二春的鴻海創辦人郭台銘，近期找來大掌櫃、前群創董座莊宏仁，準備推動面板業2次整併，對象包括群創、深超、廣州廠，甚至夏普（堺工廠），企圖對抗陸、韓2強。「等著看吧，接下來郭董還會出大招。」知情人士說。，上週一（16日），台灣面板一哥群創公布新任董事會改選名單，結果鴻海集團不再派駐法人代表，等同撤出群創董事會。無獨有偶，另一家鴻家軍成員LED廠「榮創」，鴻海也不在董事名單內，連續淡出二家轉投資的董事會，讓外界好奇，鴻海集團創辦人郭台銘打什麼算盤？，「集團聚焦在『3＋3』 （電動車、數位健康、機器人三大未來產業與人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術）新事業領域，做適當調整是可以預期的，後續還會有一些調整，不只是上市櫃公司，也會有小公司會做調整。」上週五（20日），鴻海董事長劉揚偉釋疑，面板事業一直都是郭台銘的個人投資。同時間，群創也對外發表聲明，「郭台銘對群創新任董事提名，予以肯定，並持續支持經營團隊。」，從外界看來，劉揚偉似乎要打破郭台銘時代的投資布局，但從二方的聲明都強調「郭台銘」的角色，讓人不得不懷疑，郭董是否幕後運籌要出大招？「郭董本就是鴻海與群創的最大股東，鴻海淡出群創董事會，沒他的首肯是不可能發生的。」了解郭台銘的人士說。，究竟鴻海為何要把派任群創的法人董事代表改為自然人呢？知情人士直言：「就是郭台銘要進行第二次的面板業大整併，目標就是群創、廣州廠與深超光電。」這是繼2009年群創順利迎娶奇美電、統寶光電之後，再一次的整併行動。，本刊調查，近期面板業吹逆風，是郭台銘決定再度出手的關鍵。盤點郭台銘在面板事業的投資，除了群創外，還有夏普、SDP（堺工廠）、廣州廠（超視堺國際科技廣州有限公司）和深超光電，每一次投資，郭台銘都以個人身分先投，隨後才讓鴻海集團參股，根據估計，郭台銘在面板事業的投資金額超過千億元。，「以鴻海目前市值1.48兆元，郭台銘持股12.57％來計算，郭董手中的鴻海股票價值約1,810億元，但是，光在面板事業就投資千億元，可見他有多重視，鴻海淡出群創董事會只是第一步。」資深業界人士觀察。，
取自免費圖庫Pixabay），綜合報導，《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，壽險業配息家數、金額創新高！9家獲准　股息近562億，金管會最新核准台灣人壽、合庫人壽現金股利的發放申請，加上先前6家已核准的壽險公司，總計8家獲，配息達550.16億元；而最近還有一家安聯人壽也遞件申請，累計總配息高達近562億元創下歷史新高。，4萬名股東樂！群聯去年下半年配發13元股息　訂6月28日除息交易，股東人數攀上逾4萬人歷史高峰的群聯科技（8299）董事會決議2021年下半年度配息13元，除息交易日為6月28日，現金股利發放日為7月29日。，航海王安啦！　台驊董座顏益財：投資貨櫃航運股2年內沒有風險，台驊投控(2636)董事長顏益財指出，貨櫃船運市場第二季或許比現較差，第三季因為上海封控解除與美國西岸碼頭工人新約談判問題，估計運價會很快回升，並在高檔震盪，他認為投資航運股風險不大，目前台驊本身與陽明、長榮殖利率都在10%以上，供應鏈要恢復到疫前狀況至少要一年以上，甚至更長時間，估兩年內沒什麼風險。，元大期股東會通過現金股利　每股配發2.3元，元大期貨（6023）在股東會中通過股利政策，現金股利合計666,945,462元，每股分配現金股利2.3元，會中也定調兩大營運策略，其中，是自主研發智慧期權下單平台，將金融科技融入客戶交易生態圈。，友達董座彭双浪澄清：未與群創談合併　也沒想換股、公開收購，針對市場盛傳面板雙虎群創（3481）、友達（2409）有意合併，友達董事長彭双浪指出，團隊目前未與群創接觸，也沒有公開收購或換股、合併的想法，對於合作方面則秉持開放的態度，雖然雙方在業務上競爭，但在 ESG、太陽能等領域還是有很多空間可以合作，但任何合作的前提是必須對未來發展產生綜效。，
台北報導，金管會最新核准台灣人壽、合庫人壽現金股利的發放申請，加上先前6家已核准的壽險公司，總計8家獲，配息達550.16億元；而最近還有一家安聯人壽也遞件申請，累計總配息高達近562億元創下歷史新高。，壽險業去年稅後獲利逾新台幣 3600 億元，今年紛紛向金管會申請發放現金股利，金管會已核准國泰人壽、台灣人壽、遠雄人壽、保誠人壽、富邦人壽、合庫人壽、南山人壽、中國人壽8家壽險公司的申請。，根據統計，這8家公司申請的金額分別是，國壽24.46億元、台壽36.93億元、遠雄人壽12.42億元、富邦人壽155.78億元、合庫人壽7.22億元、南山人壽61.46億元、中國人壽45億元、保誠人壽是獲准發6.9億元。，目前尚有安聯人壽的現金股利案在審核，其則是提出申請發放11.45億元的現金股利。若加上安聯人壽，今年9家壽險將發出近562億元現金股利，無論是家數或金額都創下歷史新高，，
和泰提供），綜合報導，和泰車（2207）幾乎與日本零時差，同步正式發表TOYOTA全新純電休旅車 bZ4X，讓台灣消費者能搶先體驗bZ4X獨特的純電魅力，甫上市即受到市場矚目，為此和泰車也因應電動車不同汽油車的特性，舉辦台第一場「消防人員鋰電池純電車緊急處置教育」及「車輛消防鑑識研討會」，在純電車發展趨勢下建立安全的消防觀念，為社會大眾創造安全的用車環境。，作為首款全新搭載純電車專屬eTNGA平台的車款，bZ4X擁有626公里純電續航里程*1，適用全台超過1,000個公共充電站點，另外TOYOTA及策略合作夥伴亦提供包含TOYOTA經銷商據點及EVALUE站點，總計全台超過150個充電站點，讓顧客享受純電駕駛樂趣；針對售服保修，全台共有161處服務據點，提供車主便利的用車環境。，基於善盡企業社會責任，和泰汽車於5月19日領先業界，舉辦全台第一場「消防人員鋰電池純電車緊急處置教育」及「車輛消防鑑識研討會」，主動邀請內政部消防署及所轄全台各地區消防局參與實體教育活動，在純電車發展趨勢下建立安全的消防觀念，為社會大眾創造安全的用車環境。，當天的教育及研討活動，包含純電車遇到起火、泡水及重大事故的處理方式、車體擠壓時的切割方式及第一時間救援等，透過專業的技術分享及經驗交流，幫助消防人員能夠專業快速地在緊急狀況下，協助車主排除車輛問題，減少人員傷亡風險。，教育時數約7小時，整體參與滿意度高達9分以上(10級為滿分)，消防署及各地區消防局皆對此活動表示高度的肯定與認同。當日參與的學員包括內政部消防署人員，以及來自全台及離島各縣市政府消防局人員，甚至包括特種搜救隊，以及港務消防隊皆有派員參加，共計80人，可見消防人員皆把握這個難得的學習機會，充實對於純電車緊急處置及消防鑑識的知識。，此外，本次為了因應第一台純電車款的導入，和泰汽車也特別引進全套純電車專屬維修設備，並且召集全台各保修據點種子技師及服務專員，移植源自日本母廠的專業技術培訓課程，使得TOYOTA全據點皆可提供純電車車主專業的保養及維修服務。，為了讓車主方便回廠，和泰汽車於2019年起持續導入新型態服務據點「TOYOTA 社區型保修站」，主打保養、輪胎/電瓶更換等服務，提供車主快速的原廠售後服務，截至2022年5月底，全台已導入37間TOYOTA保修站，計畫將於2024 年累積導入100 間TOYOTA 社區型保修站，加上原有的124間服務廠，未來將有224間服務據點，提供車主便利的售後服務網絡。，
記者許力方攝），台北報導，大樂透頭獎1億今（24）日開在新北市新店區中正路「全味商行」，1人獨得，這次已是該家彩券行開出第3次頭獎，但大樂透是頭一次，業者告訴《ETtoday新聞雲》記者，簡直不敢相信，但更神奇的是，每次店裡要開出大獎的時候，都剛好有蜜蜂、蝴蝶、小鳥等光顧。，「很開心！」業者表示，今日接到台彩通知店裡開出大樂透頭獎「簡直不敢相信！」因為過去曾經開過2次今彩539頭獎800萬，但這次是店裡中過最高頭獎的一次。，業者指出，近期因端午節加碼的緣故，所以店裡生意很好，但客人來來去去的，也沒印象是頭獎得主是哪一位，但神奇的是，每次店裡要開出頭獎之前都會有小鳥、蝴蝶、蜜蜂飛進，不斷繞來繞去且停了一下子，這次也不例外，但平常也都有在拜土地公、財神爺請祂們保祐，或許也是因為這個原因使然，讓好運三度降臨。，
立凱電提供），綜合報導，磷酸鐵鋰（LFP）正極材料商立凱電（5227）今日舉行法說會。立凱電表示，歐美亞市場對LFP有超乎預期的強勁需求，LG、特斯拉等電池大廠均紛紛搶進LFP市場，為了因應龐大的市場需求，立凱電揭露授權技轉的對象與計價模式與客戶需求，希望藉由商業模式轉型，加速轉虧為盈的速度，自今年開始為客戶進行專利授權與技轉，2024年起被授權客戶可望開始量產，以滿足歐美亞洲電池客戶的需求。，立凱電表示，授權技轉計價模式為簽約金約1.5億台幣，量產後依照不同產量級距，每公斤收取授權金10-15元台幣，至2041年止。，同時立凱電指出，為了盡可能擴大滿足不同需求客戶，授權技轉對象也區分為二，第一是授權技轉歐美第三方專業化工公司，然後再直接向立凱電已認證完成的鋰電池客戶供貨；第二是直接授權技轉鋰電池客戶，產能自給自足。此調整有四大優勢，包含輕資產經營、回應客戶需求、組LFP大聯盟生態圈，以及盡可能減少歐美亞客戶過於依賴外國LFP的巨大風險。，立凱電以授權技轉美國某老牌上市化工集團為第三方專業化工公司為例指出，雙方在5月18日完成第一階段合作備忘錄簽署，正式簽約後由立凱電在美國為該集團提供授權技轉，並且同步由立凱電協助該集團取得各大客戶認證，由該集團直接向全球各大電池製造商銷售。，此外，在直接授權技轉鋰電池客戶方面，立凱電則以挪威電池公司 Freyr為例說明，該公司將在歐洲建置年產83GWH的產能，美國最大私人企業科氏工業集團（Koch Industries Inc.）持有Frey10%股權，Freyr與Koch也將在美國合資成立電池工廠，預計在2030年前在美國建成年產50GWh產能。每一GWH每年需要LFP用量2500噸。，在授權與技轉的內容方面，公司表示，為了滿足客戶在各國當地建立 LFP鋰電池材料完整供應鏈的需求，同時也為了強韌歐美亞LFP鋰電池供應鏈的競爭力，立凱電提供技轉的內容將包括協助客戶建立包括前驅體在內的LFP鋰電池材料量產工廠，以減少客戶對外國LFP前驅體材料的依賴。目前全球同時擁有LFP前驅體與材料量產製造技術的公司則約有3家。，立凱電過去以擴廠製造LFP為導向，今年起轉為以客戶開發為前導，繼之技轉收取權利金模式，在此之下，公司營運不僅保持良好的成長動能，每年虧損也將可大幅減少，為營運寫下新篇章。，
翻攝自Google Maps），新北報導，大樂透頭獎1億元一注獨得，獎落新北市新店區。端午加碼百組100萬部分，這期開出11組皆單注中獎，有11人幸運抱走100萬元，還有63組未送出，將於下期繼續加開。，根據最新派彩結果，大樂透頭獎1億元一注獨得，獎落新北市新店區中正路84號1樓「全味商行」。貳獎部分，2注中獎，各分得106萬4389元。，今晚端午加碼開出11組，其中11組為單注中獎，還有63組100萬獎項未送出，所以將於下期5月27日繼續加開。，台彩），端午「100組100萬」獎號如下：，01 02 06 09 14 35，01 02 07 14 22 35，01 02 07 20 39 45，01 05 06 22 25 40，01 05 06 25 26 34，01 06 12 19 31 41，01 06 21 27 31 44，01 09 17 22 26 39，01 09 17 24 33 40，01 15 21 36 37 46，01 19 20 21 35 45，01 20 23 25 30 47，01 22 25 34 35 38，02 03 10 16 29 31，02 07 12 16 29 43，02 07 23 27 42 48，02 08 11 35 43 49，02 11 14 24 27 46，03 14 17 38 41 44，03 17 31 33 35 46，03 19 30 31 39 49，04 05 27 28 31 32，04 06 07 09 29 32，04 10 13 14 21 45，04 13 23 29 37 41，04 17 21 33 36 39，04 21 30 35 38 40，05 07 08 23 27 47，05 07 13 21 43 47，05 08 09 13 21 36，05 08 24 44 46 47，05 09 13 20 26 42，05 14 15 19 28 32，05 18 19 24 25 39，06 09 17 20 22 24，06 12 22 27 43 46，06 17 25 30 31 35，07 09 11 19 32 48，07 12 13 26 36 46，07 18 19 22 32 40，07 19 28 29 30 34，07 20 23 34 41 47，08 10 21 22 35 49，08 13 25 27 33 42，08 14 18 19 27 49，08 17 25 29 39 42，08 27 36 39 48 49，09 14 22 26 40 45，09 16 22 23 30 48，09 20 24 33 38 39，10 12 18 41 43 48，10 12 19 44 47 49，10 13 17 22 29 33，10 13 20 41 46 47，10 15 17 19 20 41，10 27 34 40 44 45，10 30 31 37 39 49，11 13 27 36 37 47，11 29 30 31 44 48，12 13 22 29 34 38，12 13 23 26 31 38，12 14 15 17 23 34，15 16 17 30 33 46，15 19 24 40 48 49，15 21 24 33 36 46，16 17 20 24 25 48，16 22 27 28 30 35，16 23 34 41 42 46，17 18 23 24 26 33，17 23 27 35 41 46，17 31 39 40 43 48，19 24 25 26 31 35，27 28 30 32 33 42，27 32 33 38 41 46，
記者李毓康攝），台北報導，有媒體社論針對近日「防疫險之亂」認為金管會應該要「扛責止血」，金管會主委黃天牧今（24）日親自出席金管會記者會強調，一定會擔負起監理機關責任，但也提到，「金管會政策上不是要替保險公司止血」，止血是保險公司需要自己增資，但產險業者不會倒閉，股東目前都有增資意願。，黃天牧也對於社論「金管會要扛責止血」提出5大聲明，如下：，第一，金管會於本年4月29日即函請保險公司加派人力儘速辦理核保等事宜。，第二，日前一度傳出部分保險公司以複保險為由婉拒投保，金管會當天隨即對外聲明防疫險無複保險問題，一經核保完成，保險公司即依約負保險責任。，第三，疫情指揮中心於本年5月7日說明數位健康證明載明確診者相關資料並提供驗證機制，金管會在隔日，也就是5月8日邀集業者研商據以作為確診理賠證明文件。，第四，金管會於今年5月4日即函請保險公會研訂理賠實質審查指引。，第五，疫情指揮中心於今年5月16日宣布增列0＋7以篩代隔措施，金管會於今年5月17 日即對外說明，民眾如維持3天居家隔離＋4天自主防疫，受有隔離處分且有隔離事實，保險公司應予理賠。，有關「如果保單上就是說『確診即理賠』，業者現在卻要搞出『投藥重症』才理賠，明顯站不住腳」等言論，黃天牧指出，防疫保單給付內容包括「確診」、「確診住院日額給付」等，媒體評論將兩者混為一談，顯有誤會。，依契約條款之約定，確診住院日額給付應經醫師診斷必須入住醫院且接受診療為前提，配合疫情指揮中心於本年4月8日公布「COVID-19確診個案居家照護管理指引」，考量醫院醫療量能，爰本會協調業者同意原應入住醫院經改為居家照護並接受治療者，得比照一般住院日額給付，並已於4月19日發布新聞稿對外說明。，至於「金管會任由業者推賣防疫保單」；黃天牧指出，保險商品在銷售前或銷售後之風險控管均有一定之監理要求，且本會保險局在本年初，鑑於疫情變化及風險屬性之改變，已函請保險公司檢討風險控管機制。，防疫保單的初衷，是讓民眾在面對染疫可能造成的支出增加或收入減少時，能多一層保障。對於風險管理上須檢討改進之處，本會也將參考各界建議，督導保險公司強化相關機制。，
航港局提供），祁文中致詞時表示，全球航運產業在新冠疫情下逆勢成長，迎來百年難得一見的榮景，大幅增加船員市場需求，為了吸引更多人才加入，也為照顧偏鄉弱勢的青年學子，航港局特別邀請博幼基金會加入「海員新星培育計畫」，將觸角延伸至偏鄉，向下扎根至海事職校，共同深根臺灣海運人才培育。，今天儀式上，長榮海運董事長張衍義、陽明海運董事長鄭貞茂、博幼基金會董事長唐傳義及台北海洋科技大學校長林俊彥也親自出席，並分別代表產業、學術及社會團體進行致詞，均表示支持及肯定培育計畫，對航運人才召募有正面影響，博幼基金會唐董事長也很高興計畫提供偏鄉學子升學機會，透過海事校院專業培育，希望提供業界更優秀的海事人才，也彌補航商船員缺口。，航港局局長葉協隆表示，航港局自101年成立10年以來，積極推動各項船員發展政策，包含培育及吸引海事人才，自去年辦理首次以航運產業為主題的就業產業升學博覽會後，獲得各界回響。，今年再邀請長榮海運、陽明海運、萬海航運、裕民航運、中鋼運通、光明海運、世邦海運等7大航商，並結合國內各海事校院教學資源，合作推出「海員新星培育計畫」，優先鼓勵輔導偏鄉、原鄉弱勢家庭學生、學童加入外。，計畫包含三大特點：第一，提供計畫對象就學期間至就業一條龍輔導；第二，補助範圍除學雜費、住宿費外，更加碼生活津貼，每年補助可領最高10萬到18萬元，第三，船員培育向下扎根，國中畢業生就讀海事職校，也可以受惠。除此之外，計畫也鼓勵輔導家庭的家長轉換跑道，擔任船員，透過乙級船員訓練班密集訓練合格後，即可上船工作，增加工作機會，改善家庭環境。，為了推廣計畫，航港局原規劃下鄉宣導，因應疫情改以影片方式進行宣傳，除了介紹計畫內容，也特別邀請中華民國船長公會理事長黃玉輝、船員張齡藝、廖翼霆、廖偉鈞及目前就讀國立臺灣海洋大學商船學系大四學生豐綵，代表船員領域不同階段，以輕鬆的方式來分享船員海上的工作、生活及就學期間的學習經驗，讓年輕學子更了解船員職業，希望給學生在選填志願前能有多一個選擇。，航港局希望透過這個計畫與各界合作，可以為偏鄉、原鄉的家庭、青年學子翻轉人生。現在正值升學考試選填志願階段，呼籲各位考生把握機會，也歡迎有興趣的青年學子、航商業界一起加入海員新星培育計畫，讓臺灣航運產業在世界的舞臺繼續發光發熱。，
記者陳依旻攝），台北報導，金管會今（24）日公布，有3家上市櫃公司申請財報申報展延，另外，互億（6172）、台開（2841）因財報難產，如果後續無法改善，互億最快恐在今年6月底下市，台開則是在11月中旬。，證期局統計指出，截至今年5月16日，上市（櫃）公司應申報家數共計1,745家，含第一上市（櫃）公司，但不含金控公司，除上市公司全友電腦、第一上市公司康控-KY及第一上櫃公司大略-KY等3家公司業經同意延期1個月申報之外，其餘公司均已於規定期限內完成公告申報。，另外，台開、互億未如期出具今年第1季財務報告。，證期局副局長蔡麗玲說明，互億去 (2021) 年第3季已沒有出具財報，去年10月18日已停止買賣，但因6個月仍無法出具財報，證交所已在5月19日公告停止交易，依規定，停止交易後40天終止上市，預估最快6月29日將下市。，台開則是去年、今年首季兩度未申報財報，今年4月17日已停止買賣，蔡麗玲指出，若6個月仍無法出具財報，證交所將在10月4日公告停止交易，依規定，停止交易後40天終止上市，預估今年11月中旬就得下市。，證期局也統計，今年上市公司（不含第一上市公司）、上櫃公司（不含第一上櫃公司）營業收入雙雙超過近10年的成績。，上市公司今年第1季營業收入為9兆308億元，較去年同期增加1兆2,112億元，成長15.49%；稅前淨利為1兆1,485億元，較去年同期增加2,464億元，成長27.31%，與近十年同期相較，營收及獲利金額均為最高。，蔡麗玲指出，獲利成長主係航運業因塞港緩解略慢，支撐運價維持高檔，致獲利大幅成長；半導體業受惠5G應用、高階運算及車用電子等需求持續成長，大幅推升獲利；電子零組件業因伺服器及車用電子等終端需求熱絡，帶動獲利成長。，上櫃公司今年第1季營業收入6,484億元，較去年同期增加645億元，成長11.05%；稅前淨利為768億元，較去年同期增加80億元，成長11.63%，與近十年同期相較，營收及獲利金額均為最高。，蔡麗玲說明，今年第1季獲利成長主係鋼鐵工業受惠於市場需求增加，產品價格走高，致獲利成長；光電業因終端需求成長而推升獲利；半導體業因整體銷售量成長及高毛利之產品銷售量增加，帶動獲利成長。，
記者李薇攝），綜合報導，本土疫情延燒，民眾對於家用快篩試劑的需求增加。經濟部24日宣布，即日起在4大超商（統一、全家、萊爾富、OK）及4大零售通路（全聯、美廉社、屈臣氏、康是美）全國有販售單劑亞培家用快篩劑的門市，可依實際需求購買，不再每人限購1劑。，快篩實名制上路後，藥局出現排隊購買人潮，為此，行政院沈榮津副院長日前協調經濟部及衛福部，採每日進貨的方式，讓亞培快篩試劑於本月9日在藥妝店、超商、超市等8大通路上架開賣，每劑價格落在180元，每人限購1劑，讓有急需的民眾可快速方便購快篩試劑。，經濟部指出，為讓有急用的民眾可以更快、更方便購買快篩，已經從5月9日開始在疫情發展較快的北北基桃四縣市，每日釋出約37萬亞培單劑包裝的快篩試劑，讓疫情高風險地區民眾在實名制販售通路以外，能買得到快篩試劑。，經濟部透露，近日因Omicron確診數增加，對快篩試劑有大量需求，也自5月16日起擴大銷售的服務範圍至全國其他縣市，疫情較爲嚴重區域的門市上架販賣，加以目前四大超商及四大零售通路貨量尚足因應，為滿足民眾使用需求，即日起取消四大超商及四大零售通路每人限購1劑的規定，讓有需要的國人隨時可買到需要的快篩劑數，以守護國人的防疫需求。，
默克提供），綜合報導，全球領先的科學與科技大廠默克集團（Merck）於今（24）日宣布，團隊制定的全球永續目標，已正式通過科學基礎減量目標倡議（SBTi）審核，確立其有助於將全球平均升溫控制在攝氏1.5度內，同時也符合「巴黎氣候協定」的要求。，默克集團執行董事會主席暨執行長 葛麗鶴（Belén Garijo）表示，全球齊心並結合各界的科學與科技實力，必能實現「巴黎氣候協定」。科學基礎減量目標倡議是一個具有獨立性且受人敬重的機構，團隊制定的2030年溫室氣體減量目標獲得認證，突顯公司對於邁向永續發展的歷程上保持透明化和負責任的堅持與態度。，葛麗鶴表示，科學基礎減量目標倡議所核定的默克永續承諾，包括預計2030年前將公司直接排放(範疇1)與用電產生排放 (範疇2)的總溫室氣體排放量降低 50%，並在價值鏈排放(範疇3)做到每歐元的碳排放減少52%。以上承諾的基準年皆為2020年；且為展現決心，範疇1和範疇2目標的實現將關係到默克集團執行董事會之薪酬。，葛麗鶴表示，去年地球日4月22日蔡英文總統宣布，台灣加入全球197國的「2050淨零碳排行列」，經濟部也已於同年3月份公布了「2050淨零排放工作重要課題與後續辦理規範」。除了公部門的投入，企業也應重視永續，並將其列為重要策略。，默克指出，團隊已在台營運超過30年，並全方位實踐永續精神。從生產營運到綠色產品，延伸到幫助客戶推出更綠色的終端產品，例如：默克在營運與製造的過程中對於節能、減碳、減廢的持續追蹤，以降低對於環境的衝擊；提升在地生產並縮短供應鏈，以減少碳足跡。，此外，團隊還推出1100種綠色化學產品，幫助各產業實現綠色轉型，以及提供先進液晶材料，與面板業一起研發更節能的顯示器技術和兼顧節能與智慧的液晶智慧窗。深植的永續文化及一系列永續措施，也讓台灣默克集團連續兩年獲得「遠見CSR暨ESG企業社會責任獎外商組首獎」肯定。，默克強調，「氣候行動倡議」是團隊永續發展策略的一部分，並將以科學與科技實力實現所設定的氣候變遷與環境領域上追求的具體目標。除此之外，到2040年默克計劃實現氣候中和，並降低資源消耗。透過全方位的措施，默克將能為實現聯合國永續發展目標（SDGs）作出貢獻。，
台新金控提供），台北報導，台新金控今（24）日傍晚駁斥有媒體報導指出，他們與財政部糾纏17年的彰銀案將在1個月內和解一事，籲請各方勿將調解過程及內容外洩，尤不應以不實資訊誤導大眾。，台新金三大聲明指出，第一、台新金控一向本諸最大誠意，積極與財政部解決彰銀經營權之爭議，並且勠力提出各種合理可行之方案。，第二、台新金請各方勿將調解過程及內容外洩，尤不應以不實資訊誤導大眾，導致本案調解之進行遭到妨礙，甚至對股市產生不當影響。，第三，以請外界停止臆測，勿遭不正確或不完整之訊息所誤導。，財政部也針對外傳找4大基金接手彰銀股權駁斥非事實。財政部強調，該案仍在最高法院調解中，關於報載調解條件如價格及數量等，並未定案，所稱潛在承買人包含4大基金，也與事實不符。，另外，財政部在調解過程均尊重調解委員之職權行使，秉最大誠意及善意，遵照其指示，積極研提可行方案，尋求共識，惟調解條件，仍宜符合交易實務、市場行情及潛在投資人之意願，以公平、合理，且可受公評之條件辦理。，財政部鄭重呼籲，目前正遵循最高法院調解程序，在調解過程中，請雙方共同尊重調解委員職權，確實履行保密義務，切勿對外提供任何調解中資訊，避免造成各界誤解。第一、該案仍在最高法院調解中，關於報載調解條件如價格及數量等，並未定案，所稱潛在承買人包含4大基金，也與事實不符。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，萬泰科技（6190）旗下萬旭電業（6134）於今（24）日舉辦法人說明會，進行公司營運計劃及展望說明。萬旭指出，在公司全力衝刺營運的同時，為籌措集團營運需求之資金，董事會通過由中國信託商業銀行擔保，發行二億元可轉換公司債，並已於5月23日訂定轉換價格為21.6元，預計於5月27日至5月31日採競價拍賣方式承銷、6/14於櫃檯買賣中心掛牌。，據了解，萬旭於1987年成立，由母公司萬泰與日本朝日通信公司(ASAHI)合資創立。萬旭以線材起家，產品包括為極細同軸線及電子線精密加工，初期以消費性電子產品配線為主，近幾年積極轉型，提供高頻傳輸、高畫質產品線材供應，研發應用於電競、醫療、車載及工業用之高頻高速傳輸線材。，萬旭指出，團隊長期投入線材的專業加工技術，隨著智慧醫療產業趨勢興起，萬旭應用於醫療產業的產品需求也隨之提升，包含超音波探頭線材模組及醫療用拋棄式內視鏡線材等，並是歐洲醫材大廠的超音波探頭線材長期供應商。，除醫療產品逐步擴大外，萬旭正成功打入德國品牌電動車顯示器的線材供應商，萬旭的車載產品應用涵蓋電動車客製中控系統、儀表板線組、倒車雷達應用及ADAS等，萬旭以其精密加工及品質驗證等優勢，深耕技術升級提供差異化產品創造競爭利基，掌握電動車自駕車電輔車等車用領域潛在高成長市場之商機。，記者吳康瑋攝），萬旭指出，在醫療及車載應用不斷增長，二大產業合併佔萬旭營收比重從2020年17%逐年成長，截至今年(2022)第一季佔萬旭營收已達26%，在系統廠、車廠及醫療客戶已陸續測試驗證下，未來醫療及車載應用佔萬旭比重將持續成長，為萬旭主要之營運動能。，展望今年，萬旭啟動美國及越南投資設廠擴張計劃，除可分散生產地集中的風險，越南更具低關稅及低人工成本的競爭優勢，而美國則可貼近市場達到快速打樣服務客戶利基。團隊雖在上半年受中國封城、原物料成本上漲等逆風影響，第一季呈現虧損數字，下半年隨著疫情解封及新產品量產，營運面將會逐步改善。在車用、醫療出貨放大及產品組合優化下，將帶動營收成長及毛利率優於上半年表現。，
資料照），台北報導，富邦產險「防疫保單」從寬認定！今（24）日晚間宣布，只要被保險人出具依「傳染病防治法第48條」開立之隔離書，即可請領隔離費用補償，同時，對住院日額保險金亦會從寬認定。，另外，自2021年5月1日至今年4月30日，富邦產險共承保231萬件有效防疫保單，今年5月至目前為止則已核保15萬件，另尚有100萬件在途防疫保單，富邦產險強調，目標在6月底前核保。，富邦產險表示，依據防疫險保單商品條款，被保人住院診療時方得請領住院日額保險金，惟考量目前醫療資源滿載，許多原需住院的確診者，在輕重症分流原則下改為居家照護，為盡量符合保單條款及被保險人權益，同時兼顧台灣醫療量能留給緊急使用者，本公司對於住院日額保險金從寬認定。另關於「陪同隔離」之理賠爭議，只要被保險人出具依「傳染病防治法第48條」開立之隔離書，即符合保單條款，皆可辦理請領隔離費用補償。，對於近日繁多的進件及理賠申請需求，富邦產險全體員工皆全力以赴處理爆量的投保、續保文件登打、審查及理賠申請給付，希望能加快處理速度於6月底前完成在途件審理簽單，絕無藉故拖延核保。，今年截至5月23日，富邦產險的防疫保單已賠付金額達7.35億元，公司以實際行動展現履行契約的精神。，同時，因應每日確診人數眾多，為減少客戶非必要出門機會，富邦產險已於官網設置防疫險專區，網頁上有理賠相關流程、應備文件等說明，客戶可在網站上查詢出單、理賠進度、下載相關申請書等，希望提供客戶更便捷的服務。，近日媒體報導指富邦產險「沒有實際行動履行理賠，帶頭拒保」，富邦產險聲明，4月20日（含）收到本公司寄發之續保通知書且本公司已收取保戶之保費者，保險契約即已成立，保戶收到本公司簽發之保險單，自保單生效日起就受到保障，本公司絕不會任意「退保」；對於理賠作業，本公司遵循主管機關原則，並支持防疫政策，依條款及產險公會理賠實務指引辦理，確實履行契約義務。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，電源管理及散熱解決方案大廠台達電（2308）將於6月14日召開實體的股東常會，且團隊於今（24）日發佈「股東會防疫措施」指出，公司為維護股東健康權益與控制群聚與傳播風險，要求所有想進入股東常會現場的股東，皆需要在入場前配合進行快篩，或出示二日內PCR陰性證明。，台達電日前已公佈4月合併營業額272.74億元，較去年同期合併營業額264.39億元，年成長3%，較上（3）月合併營業額306.48億元，月減11%；累積前4個月營業額為1,098.12億元，較去年前4個月累計營業額989.24億元，年成長11%。，台達電指出，團隊4月三大業務範疇營收比重，電源及零組件佔60%、基礎設施則佔26%、自動化則佔14%；而台達為全球提供電源管理與散熱解決方案，2010至2021年，旗下高效產品協助全球客戶累計節省359億度電，相當於減少1,901萬噸碳排。，台達電日前已公布，今年股東常會將在6月14日於桃園市中壢區東園路16號8樓國際會議廳召開，並將對股東們報告去年度營業、財務等，也將同時提交股東承認盈餘分配案，董事會擬配發現金股利5.5元。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，產險公會「防疫保單理賠實質審查指引」千呼萬喚始今（24）日出爐！但在確診者「住院日額給付」仍堅持保戶若因醫療院所滿載無法入院治療，需看隔離通知書跟診斷證明；對此，保險局副局長林志憲，指的是實際住院，居家照護理賠指引還在研議中。，根據產險公會研擬的「防疫保單理賠實質審查指引」。，首先，隔離理賠方面，指引明訂，因契約約定的法定傳染病並符合《傳染病防治法》第48條接受隔離處置者，保險人依保單條款約定，可獲定額給付的隔離補償保險金。，另外，針對「0＋7」已上路，指引也強調，如為確診者的密切接觸者，且已接種完3劑疫苗，若保戶提供隔離通知書且有隔離事實，產險業者應認定符合隔離保險金給付條件。，其次，確診理賠金，確診者如果以「數位新冠病毒健康證明」代替醫療診斷書，會先進行數位新冠病毒健康證明真偽查驗，必要時會查核或請保戶提供其他證明。，最後，住院理賠，確診者若因醫療滿載無法入院治療，而在防疫旅館、集中檢疫所等地治療「視同住院」，但須檢視有無檢附診斷證明書與隔離通知；保險局副局長林志憲強調，「這是指實際住院的情形」，居家照護的指引還在研議中。，產險公會指出，該項指引內容是經發行防疫保單的產險公司，委派理賠單位權責主管共同討論，針對通案性質問題，作成例示建議；這份指引經常務理監事會准予核備後，依程序陳報主管機關，考量各公司保單契約條款各異，對於未作成通案建議部分，將請各公司依據保險契約精神、公平待客原則，衡酌各項因素妥處之。，
翻攝巴拿馬長榮國際股臨會），CTWANT，長榮集團創辦人張榮發的兒子張國明，今（24）日下午委託律師召開記者會說明5月10日召開股東臨時會的現場錄影畫面，這也是大房、二房的「弟弟派」三兄弟張國明、張國政與張國煒三人同框出席股東臨時會的畫面，新當選「永久董事長」張國明的當選等股東會選舉資料，已於上周向當地政府遞件深起公司負責人變更。，張國明委託的律師黃福雄也再次強調，國際上使用的Permanent President（PP）通常翻譯為「常任董事長」，並非外界所稱的「永久董事長」。，同時，「哥哥派」張國華委託的律師也在記者會召開前，於會場外發布聲明，強調張國華為合法選出的永久董事長，目前仍為該公司登記的永久董事長。，以下為長榮「弟弟派」今天委託律師所發布的巴拿馬長榮國際的聲明全文：，巴拿馬長榮國際有限公司（Evergreen International S.A. 簡稱EIS）5月10日召開股東臨時會，股東張國明、張國政和張國煒共持股60%親自出席，投票推選張國明為新任Permanent President（PP）。，張國明等3位股東強調，EIS創辦人暨首任PP張榮發去世後，遺囑執行人無權指派EIS的PP，股東張國華的選任不合法；爰依據EIS公司章程第7條第11項，3位股東召開的股東臨時會程序完備、決議合法有效。，EIS委任律師黃福雄首度公開公司章程，反駁張國華委任律師陳錦旋宣稱股臨會當天被拒絕入場的說法。根據EIS公司章程第6條第18項，指派代理人之指派書及委任律師之委任狀，應於會議前48小時送達公司。股臨會以雙掛號寄出開會通知書，張國華若不親自出席，必須前2天送達指派書，依照章程，當天委任律師陳錦旋沒有資格參加股臨會；且張國華當天宣稱該股臨會違法不得召開，卻又指派律師參加，豈不自相矛盾？，長榮集團的EIS是登記在巴拿馬的閉鎖型公司，共有5位股東分別是創辦人張榮發及4位兒子，持股各20%。因為張榮發遺囑訴訟仍在國內法院二審中，該持股被凍結。5月10日股臨會選出新任Permanent President張國明，張國華以違反公司章程及會議召集程序及改選違法，不予承認；EIS委任律師黃福雄今天召開記者會，提出當天錄影畫面、會議紀錄和公司章程，證明股臨會程序完備、決議合法。，張榮發於2016年1月過世，張國華聲稱當時受4位遺囑執行人推選為EIS新任Permanent President，張國明、張國政在場見證。唯張國明和張國政強調絕無此事，並指出也沒有召開股東會，要求張國華提出會議紀錄和簽名佐證，否則涉及偽造文書。至於張榮發遺囑的4位執行人亦無開會，更無推舉張國華為新任PP之權利。張國煒表示，在今年5月10日之前，他從未接獲EIS召開股東會或改選PP的通知，也不知道PP被變更登記，因此無從主張股東權利，張國華宣稱是EIS的PP並無法律依據。，律師黃福雄也搬出EIS公司章程反駁張國華，根據公司章程第7條第11項，「若無 Permanent Director and Permanent President（此種情況以下稱「原始管理終結」），當時在任之其他董事（若有），應立即召集股東會以選任新任 President（按：即 Permanent President）若董事未於原始管理終結後 14 天內召開股東會，任何股東均得召開此等會議。」，律師黃福雄指出，2016年張國華宣稱其為EIS的Permanent President，明顯違反公司章程，完全不合法，因此股東之一的張國明才會在今年5月10日召開EIS股臨會，寄發開會通知書給所有股東，有持股超過半數的股東親自出席投票，決議當然合法有效，張國明為EIS的新任 Permanent President無庸置疑。，長榮集團交叉持股，長榮國際股份有限公司與巴拿馬長榮國際有限公司是掌握長榮集團最重要的兩個樞紐，巴拿馬長榮國際有限公司是長榮海運最大股東、持股7.43%，長榮海運又是長榮航空和長榮國際儲運最大股東，各持股14.77%和40.36%。換言之，誰掌握EIS對長榮集團經營權至為關鍵，這也是張國華為何要對外宣稱他在EIS的Permanent President職位永遠不變。，
綠界科技提供），綜合報導，電子支付龍頭綠界科技前不久上櫃，而今董事會通過，投資精誠資訊子公司嘉利科技，取得三成股份。大股東歐買尬創辦人林一泓也表示，企業的成長，就是要靠不斷的合作、投資、併購、被併購，才能越來越茁壯，符合整體投資人的最大權益。，綠界科技為電子支付龍頭，為台灣第三方支付業者中，最早成立的金融科技服務公司。致力於解決商家及消費者網路購物的各種問題，提升商家收款的便利性、消費者付款的資料安全及便利。，此次決議以每股新台幣50元，總交易金額2億9992萬5000元，總共取得嘉利科技30%股權，綠界科技也表示，此次交易目的為因應長期策略發展，拓展線下金流代收市場。，以每股新台幣50元、交易數量為5,998,500股，總交易金額2億9992萬5000元，取得台灣最大EFTPOS刷卡端末設備供應商嘉利科技30%股權。嘉利科技於2012年9月5日加入精誠集團，深耕金融支付服務市場，佈局行動支付市場，提供金融發卡與收單機構更完整的金融支付資訊服務，在EFT POS刷卡端末設備擁有58%的市場佔有率，為台灣最大的EFT POS刷卡端末設備供應商。，而對此決定，大股東林一泓也在臉書上表示，企業的成長，就是要靠不斷的合作、投資、併購、被併購，才能越來越茁壯，符合整體投資人的最大權益。也恭喜綠界科技、嘉利科技與精誠資訊。，
記者林敬旻攝），綜合報導，台股今（24）日開高走低，早盤上漲逾60點，指數一度站上16200關卡，盤中隨貨櫃三雄下跌，指數跟著翻黑，終場收在15963點，下跌192.78點或1.19%，失守萬六大關，成交量2079.99億元。三大法人賣超95.1億元。，台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）賣超10.72億元，自營商（避險）賣超21.13億元；投信買超17.36億元；外資及陸資則賣超80.61億元，三大法人賣超95.1億元。，觀察外資賣超前十大個股，依序為開發金（2883）、新光金（2888）、元大金（2885）、聯電（2303）、國泰金（2882）、中信金（2891）、富邦金（2881）、中鋼（2002）、宏碁（2353）、仁寶（2324）。，而外資買超前十大個股部分，則依序為陽明（2609）、群創（3481）、華新（1605）、大同（2371）、長榮（2603）、長榮航（2618）、華航（2610）、上海商銀（5876）、第一金（2892）、友達（2409）。，
記者陳依旻製表），台北報導，目前產險業防疫險保費收入已全吐光！金管會今（24）日公布最新統計，今年到5月23日為止，防疫保單承保件數269萬件，保費收入21.19億元，但理賠金額持續跳增，不僅單週暴增7.79億，也超過保費收入。，回顧5月16日金管會所公佈的數字，產險業已承保250.7萬件防疫保單，收取19.16億元，但已賠付18.03億元，雖然已快吃掉保費收入但還有餘裕，但今日公佈的數字已經是賠出去的錢比賺進來的還多。，根據金管會統計到5月23日止，一般法定傳染病防疫險承保件數269萬1,095件，保費收入21.19億元，理賠件數7萬3,135件，理賠金額25.82億，還不包括行銷佣金、人工成本。，理賠金額持續擴大，金管會要求產險業者壓力測試，模擬在最嚴峻的情形下會面臨多大的財務負擔，由於目前申請理賠都會遞延，估計業者理賠壓力可能會落在6月、7月。，不過，金管會主委黃天牧今日也出面喊話「產險業不會倒閉」，目前股東都有願意增資的打算。，
綜合報導，許多年輕人將「躺平」一詞掛在嘴邊，認為努力得要死要活，生活也沒有比較好，一名35歲的男網友表示，爸媽每個月會給他6、7萬元的生活費，對於平常開銷不大的他來說很夠用，漸漸懶得工作不想奮鬥，辭職後每天過著愜意的生活。他公開一整天的行程，貼文一出，羨煞許多網友，「你爸媽還缺乾女兒嗎？」，原PO在Dcard上發文，畢業到現在，沒有一份工作做超過半年，曾經做過超商，但事情複雜且多因此離職，也當過小公司的辦公室行政，「覺得做那些根本沒什麼意義，何必過得那麼累」，漸漸地不想工作，懶得奮鬥。，他透露，爸媽每個月會給他6、7萬元的零用錢，「想說也是過得很舒服就不工作了，現在每天的生活也滿規律的」，早上8時30分起床，到健身房運動，回家洗澡後吃早餐、追劇、玩遊戲，吃完午餐後睡個午覺，起床後會去咖啡廳聽音樂看書，有時會去逛街，接著騎車運動。，晚上回家沖澡後吃晚餐，接著追劇、玩遊戲，晚上12時準時上床睡覺，每天都過著規律的生活，他坦言，「我也不知道我算是哪種躺平，有聽過那種每天吃大餐、玩車、玩錶的躺平，想想我們這代沒有爸媽靠的還真的很難生活，放棄對世界的抵抗了」。，翻攝自Dcard），貼文一出，掀起網友們討論，「會投胎真棒」、「雖然想說好傻眼 ，但我真的有認識這種人整天都在打遊戲的」、「你爸媽好好喔！每個月給你的零用錢比我上班寫程式的薪水還多」、「這是我的夢想生活」。也有人搖頭表示，「我弟當警察輪班輪的快累死才有6萬多，原PO什麼都不用做就有6、7萬元，這世界真的超不公平的」。，也有網友吐槽，這根本不是躺平，「躺平只是不婚不生不買房，非必要開銷不大這樣，自己的生活開銷還是必須自己完全負擔才能算」、「這是已經是啃老，是說臺灣也一堆人在啃老就是了」、「躺平是有在自己養自己的，只是物質慾望幾乎沒有，你這個叫啃老，不要侮辱躺平」。，
台北報導，國內疫情升溫，確診人數不斷暴增，為了完善「自營作業者」及「無一定雇主之勞工」關懷服務網絡，勞動部結合職業工會、地方勞工局、勞動力發展署各分署及相關就業中心，提供關懷服務資訊及協助，攜手照顧自營作業者及無一定雇主之勞工在確診期間所需協助。，一旦勞工確診，勞動部呼籲，雇主應主動關懷確診員工、提供相關需求協助；若是自營作業者或無一定雇主之勞工確診居家照護，可透過各地政府關懷中心的服務專線，獲得醫療、生活、心理等需求照顧。，不過，由於疫情急速升溫，勞動部擔心自營作業者及無一定雇主勞工不小心被遺漏，因此，除了透過職業工會將關懷服務資訊轉知會員之外，也提醒會員可透過所屬工會協助聯繫，反映到地方勞工局。，此外，勞動部勞動力發展署各分署及相關就業中心，也已建立自營作業者及無一定雇主之勞工關懷服務網絡可提供協助，相關資訊也請所屬各職業工會協助轉知。，
ETtoday資料照），台北報導，部分金控旗下產險都有推出防疫保單，賠多少也成為法說會上關注的焦點，新光金（2888）今（24）日舉行線上法說會，總精算師林漢維指出，壽險所賣的防疫保單與產險不同，且5月以來，每天理賠不到 2 萬元，換言之，新壽一天防疫險理賠約20萬元左右，與產險公司動輒一天賠500萬元到5,000萬元差距甚大。，新光產險有銷售防疫保單，不過，新光產險並非新光金相關子公司，主要大股東是新光紡織等，但林漢維指出，新光人壽保單數量不多，到6月底為止，有效件數1萬出頭，待滿期之後，就剩下幾千件。，理賠定義以目前看來，還是以關懷保戶為主，因此，各方面從寬認定；至於外界關注賠多少，林漢維指出，以5月份來說，每天申請理賠件數約10件、理賠不到2萬，對公司影響不大，另外，新光人壽對居家照護的理賠從寬認定。，
台北報導，美國總統拜登日前表示，正考慮撤銷部分對中國的關稅，這是美國政府首次明確表達有意撤銷川普時期的課徵關稅；美國財政部長認為，這有助於緩解美國通貨膨脹問題。不過中經院學者認為，美國取消關稅，對於抑制通膨可能效果有限，且拜登政府到現在都還沒有定案，可能有3個主要原因。，中經院副執行長李淳表示，美國實施關稅到現在已經3年了，過去3年也已出現不少情況，現在取消關稅，對於通膨的影響可能不大，第一，美國進口、供應商一定用各種方式尋找替代來源，台灣的出口明顯增加，越南、德國、墨西哥等國對美國的出口也都明顯成長，訂單移轉效果明顯出現，因此取不取消徵稅，對美國通膨沒什麼太大影響。，第二，目前民生用品、玩具、服飾、電子產品等都還沒被納到關稅戰範圍，美國和中國出口統計，有超過7成中國出口產品受到制裁性關稅，關稅取消對美國是有成本下降的效果，但製造商、進口商成本下降，是否反映在產品上，消費者是否可分享到這些利益，也未必有直接關聯，因為取消關稅不代表現在市場會降價。，第三，美國制裁關稅維持到今天，是希望對中國創造壓力，加速供應鏈的移轉，台商回流很明顯是因為貿易戰導致，但是取消關稅想要追求的效果就會消失，取消貿易戰，表面上看起來有助於降低進口產品價格壓力，但也有很多副作用。例如從中國進口的鋼鐵、化學材料、傢俱、輪胎等，取消關稅對這些商品進口價格會低一點。，李淳認為，取消關稅對於抑制通膨效果有限，要持續觀察美國會怎麼取消關稅，看是全面取消、還是部份取消，如果只是暫時性的，比如說只取消8個月，那麼效果就很有限，因為只是短暫取消關稅，對於進口商而言沒有太大意義；此外，李淳認為這有可能有負面影響，舉例來說，取消關稅就不需要產業回流，商品就可以繼續在中國製造，因此這未必是正面效果。，李淳補充，造成美國目前通膨有兩個主要原因，一個是拜登政府為了挽救被疫情害慘的經濟，所以大撒幣1.9兆美金，支付很多現金給美國人，而隨著疫情復甦，民眾因為手上資金寬裕開始購物，使得需求暴增，但物流很亂，導致產品供給混亂、供不應求，這是造成美國通膨很重要原因之一。，第二是俄烏戰爭，導致全球糧食、能源價格上漲，例如美國油價今年就漲了30％，這兩個造成通膨的主要原因，其實都無法透過解除制裁關稅解決。，
綜合報導，森崴能源（6806）跨足小水力電廠邁出第一步，順利取得農委會農田水利署「南幹線豐原區師範段1286地號等小水力發電設備建置」招商案，雙方已完成合約簽訂，預計2023年10月底完工後併網發電，目標年發電量為330萬度。，森崴能源總經理胡惠森解釋，石岡壩（南幹線豐原區）小水力電廠標案，雖是一個僅560KW的川流式水力電廠，但其意義代表「如果這個示範案場成功，以後台灣的大圳或農田灌溉水都能發電」。，小水力發電在日本已有多年經驗和基礎，台灣的灌溉系統與日本類似，為達成政府2025年再生能源占比達20%目標，台電、各級水利單位及農田水利署等近來積極推動小水力發電計畫，森崴能源初試啼聲，投入小水力開發建置。，森崴能源表示，小水力機組裝置容量為2萬瓩以下，約是大型水力發電廠一座機組的1/3或更低，規模雖小，但因對環境友善、工程簡易且工程成本較低，水力又是最穩定的電力基載，被視為環保及永續的電力來源。，依據水利署97年度全台小水力評估報告，評估具小水力潛能共79處，其中屬河川有47處、屬灌溉渠道有32處。台灣小水力綠能產業聯盟預估，未來3至5年間，小水力開發潛能可望超過20億瓦（2GW）。，台電近年也積極尋找全台小水力潛能廠址，研究設置小水力發電機組的可行性，除了103-107年度辦理中水局所轄水庫小水力計畫，並另案辦理全台小水力廠址篩選評估工程技術及財務效益可行之廠址據以推動，目前刻正開發中，裝置容量約為28MW。，
記者高兆麟攝），綜合報導，股東人數攀上逾4萬人歷史高峰的群聯科技（8299）今日董事會決議2021年下半年度配息13元，除息交易日為6月28日，現金股利發放日為7月29日。，群聯採上下半年各配息一次，2021年每股盈餘41.34元，創歷史次高，公司全年度配發23元現金股利，其中上半年配發10元已於去年12月21日除息交易，下半年擬每股配13元。，而上半年現金股利10元，除息當天表現亮眼，開盤1分鐘就完成填息。，群聯股價2月創525元高價，5月初卻創下7個月低點，來到368元，今日收379元；不過股價雖走跌，但股東人數一直創高，二周前股東人數來到4萬2878萬人攀高峰，上周人數雖小跌，仍有4萬2833人。，
記者陳依旻攝），台北報導，目前還有100萬件防疫保單在途件還沒核保，保戶還要等多久？金管會主委黃天牧、金管會保險局局長施瓊華今（24）日再度親上記者會給答案，強調6月底前就可確定出單。，根據金管會統計，目前在途防疫保單還有100萬件，施瓊華表示，各公司都給出了肯定的答案，最快6月底前完成，保險公司在未來1個月內都會很努力；黃天牧也強調，金管會不會等到6月底前才去了解，每週都會請保險公司去掌握產險業的進度；保險公司也不會倒閉，目前股東都有增資的意願。，黃天牧也針對被媒體報導指出，「核保、理賠五大原則姍姍來遲」強調，金管會在本年4月29日即函請保險公司加派人力儘速辦理核保等，也沒有為產險業止血，因為該理賠就要理賠，但金管會必須在防疫政策「兼顧醫療資源」、保戶權益、保險業健全經營等方面做權衡，過程難免不會面面俱到，但對於外界建議都虛心受教，也會改進，讓保戶權益得到維護。，
翻攝長興材料官網），綜合報導，乾膜光阻劑大廠長興材料（1717）今（24）日公告自結2022年4月份稅前盈餘4.07億元，較去年同期減少26.35％，每股稅前盈餘0.33元；累計1-4月稅前盈餘15.44億元，年減4.15％，每股稅前盈餘1.24元。，長興4月合併營收45.21億元，較去年同期減少4.19％，較上月減少10.52％，主係合成樹脂昆山廠生產及銷售受當地封控影響，而特用材料與電子材料事業單位所受影響相對輕微。4月份因產能利用率下滑及產品組合因素，毛利率不及上月，自結稅前盈餘4.07億元，較上月減少34.79％。由於去年同期基期較高，4月自結稅前盈餘亦年減26.35％，累計1-4月稅前盈餘15.44億元。，昆山已全面復工，合成樹脂預估出貨動能將回升；特用材料營收穩定維持；電子材料將進入傳統旺季，乾膜光阻出貨量可望逐月攀高，真空壓膜機設備訂單仍維持滿載。整體來看，近期原物料走勢趨穩，三大事業單位營收穩定，在大陸封控影響解除之後，第二季業績表現預期走升。，
記者湯興漢攝），綜合報導，針對市場盛傳面板雙虎群創（3481）、友達（2409）有意合併，友達董事長彭双浪於今（24）日指出，團隊目前未與群創接觸，也沒有公開收購或換股、合併的想法，對於合作方面則秉持開放的態度，雖然雙方在業務上競爭，但在 ESG、太陽能等領域還是有很多空間可以合作，但任何合作的前提是必須對未來發展產生綜效。，彭双浪今日以台北市電腦公會理事長的身分出席電腦展並致詞指出，過去兩年國內因新冠疫情，導致無法舉辦實體展會，但企業行銷推廣工作不能停，因此今年電腦展重新啟動，而TCA推出線上展覽，匯集上千家的台商產品資訊及影片，進行全年無休的線上展示及媒合，協助台灣企業拓展海外商機。，彭双浪表示，自疫情爆發以來，已經過了二年多，但在「人流不通靠網路」及「地緣政治」等特殊情況下，台商在PC、Server、週邊、光電、半導體繳出了十多年來的最高成長及亮眼成績，他強調，這些成果絶非是一時的偶然或者靠運氣，而是台灣資訊電子業累績40年能力與信用的結果。，彭双浪強調，電腦展多年來為台灣ICT產業櫥窗、是全球最重要產品採購平台，展現台灣電子資通訊業在全球ICT供應鏈的關鍵地位，新冠疫情的兩年多時間，也證明了大家對台灣產品的迫切需要。而這次透過線上線下的模式，以網路將全球經濟及腦力工作緊密鏈結，因此台灣的資通訊產業有很好的機會與實力，建立國際影響力。助產業邁向更好的未來。，
記者湯興漢攝），台北報導，有媒體報導指出，台新金與財政部糾纏17年的「彰銀案」即將劃畫上句點，目前雙方已達成共識，最遲1個月內和解，財政部今（24）日提出3點說明，強調「沒有定案！」，第一、該案仍在最高法院調解中，關於報載調解條件如價格及數量等，並未定案，所稱潛在承買人包含4大基金，也與事實不符。，第二、財政部在調解過程均尊重調解委員之職權行使，秉最大誠意及善意，遵照其指示，積極研提可行方案，尋求共識，惟調解條件，仍宜符合交易實務、市場行情及潛在投資人之意願，以公平、合理，且可受公評之條件辦理。，第三、財政部再次鄭重呼籲，目前正遵循最高法院調解程序，在調解過程中，請雙方共同尊重調解委員職權，確實履行保密義務，切勿對外提供任何調解中資訊，避免造成各界誤解。，
記者屠惠剛攝），綜合報導，由於疫情升溫，影響餐飲業營運，但經濟部推出的餐飲業優惠行銷補貼6億元經費即將用罄，針對外界關注經濟部是否還會再加碼，經濟部長王美花今日表示，會跟行政院爭取，這周就會有答案。，經濟部長王美花今日出席「2022年台北國際電腦展COMPUTEX開幕典禮」，會後受訪時針對外界關心經濟部補助餐飲經費即將用罄，是否加碼表示，經濟部會跟行政院再爭取，大方向來說，行政院應該會同意增加相關經費，目前也是朝這個方向進行，但還要再跟行政院討論，預計本周就會有答案，民眾如果要申請補助，都可以送件，經濟部都會受理審查。，至於加碼金額部分，外界好奇是否會達到30億元，王美花則說，金額部份這周也會確定，希望有這樣的規模。，王美花昨日於立院經委會就「餐飲業者行銷補助及紓困特別預算延長一年」報告，有多名立委關心經濟部推出的餐飲業優惠行銷補貼何時用完，是否再加碼，王美花昨日則指出，至本月20日已有6000件申請，但由於已經逼近原先匡列的6億元預算，因此將向行政院爭取加碼，但金額還要討論。，至於台灣未列入印太經濟架構（IPEF）13個創始國，王美花則表示，雖然台灣未列入，但台美會談即將啟動，會有新做法，他們也相當期待。，
台北報導，新版《勞工職業災害保險及保護法》（災保法）5月1日剛上路，勞動部職安署建置「職業傷病通報系統」，提供雇主、勞工本人、自營作業者、醫療院所或其他任何知悉勞工遭遇職業傷病的人員，都可以上系統通報，讓職安署可以提早掌握並及時提供服務及協助。，職安署表示，「職業傷病通報系統」，是依災保法第73條第4項規定，這個通報系統沒有強制、也沒有罰則，只是便民措施，目的是希望可以提早介入，給予勞工必要之協助，而在5月1日上路後，目前以民眾主動通報比較多。，職安署說明，這個通報系統相當便利，不需要註冊帳號，透過手機或email，將勞工個案姓名、發生傷病情形、聯絡方式及通報者資訊等登錄於系統中，完成認證後，職安署會將職業傷病資料，依需要轉介到相關服務體系。，另外，職安署提醒，這個通報系統與《職業安全衛生法》第37條第2項規定，要求雇主在8小時內至「職業災害通報專區」，通報重大職業災害義務的管理目的不同，若是雇主沒有在8小時內通報，可處新台幣3萬元至30萬元罰鍰。，
綜合報導，根據TrendForce研究顯示，2022年智慧型手機相機模組出貨量將上調至50.2億顆，年增5%。由於整機性價比是消費者購買的主要依據，相較五鏡頭設計、上億畫素的主鏡頭等高規格方案，成本最終仍會轉嫁到廠商端，銷售表現難獲提升，故今年三鏡頭依舊為主流設計，預估將占整體出貨量超過四成比重，僅部分機種則會採用四鏡頭設計來做為規格差異化，而雙鏡頭以下的產品數量將會減少，以入門款機種為主。，透過一顆高畫素的主鏡頭再搭配兩顆低畫素的功能鏡頭的方式，就能讓手機維持三鏡頭設計並且兼顧到硬體成本。TrendForce認為，這也是促使中低階產品朝向三鏡頭、甚至是四鏡頭設計發展的主因，而包括兩百萬畫素的景深鏡頭、微距鏡頭在內的低畫素功能鏡頭的採用量也會因此攀升。，而2022年手機相機模組出貨量成長動能主要是來自三鏡頭設計帶動低畫素鏡頭數量的增加，而規格較佳的高畫素主鏡頭雖然能讓品牌廠商提供較佳的手機拍攝性能，但由於畫素規格並未持續往更高階攀升，依舊維持在5,000萬畫素上下為主流，因而使得需求略有停滯。，TrendForce指出，目前品牌廠商放緩手機相機模組的硬體規格競爭，但仍然會以拍照、攝影性能作為手機產品的宣傳特色，而且會著重動態拍攝、夜間拍攝等情境來突顯產品優勢。，而這部分除了可以透過強化相機模組本身的光學性能來達成外，亦能透過演算法、軟體的方式來強化，進而提升手機品牌對於投入自製晶片的積極度。除了蘋果（Apple）、三星（Samsung）這些原本就長期採用自家SoC的品牌廠商外，其他品牌廠商亦有嘗試推出自研晶片來強化影像處理效果，例如小米（Xiaomi）的澎湃C1、OPPO的MariSilicon X和VIVO的V1+。，
記者劉昌松攝），台北報導，銀行人才養成不易，但兆豐銀行發生內部一位女OL深得主管信任，卻為愛情沖昏頭，狂偷公司800萬，所幸兆豐銀行已先行返還，並未有客戶權益受損，雖然那名OL已被解雇、移送法辦，但主管也因此而挨罰。，兆豐銀說明，本案是分行主管發現同仁異狀，經懇談後陳員自承，係其於110年6月下旬遭虛擬貨幣投資平台成員詐騙，為彌補投資資金缺口所致。本案發生後，兆豐銀行主動通報主管機關，並解僱陳員、移送法辦，亦懲處相關違失主管及同仁以茲警惕。，兆豐銀行指出，該行在2021年8月主動發現中山分行陳姓行員竊取ATM鈔箱現金及侵佔一位客戶存款情事，本次遭竊取及挪用款項共新台幣800餘萬元，少部分挪自該客戶的款項，兆豐銀行已先行返還，客戶權益不受影響。，這件事起因是，兆豐銀行中山分行一位姓陳的前行員，在擔任辦事員的時候，在網路交友遇到愛情以為是真愛，想與假男友共組家庭，不但自掏腰包幫買虛擬貨幣當結婚基金，還大膽利用主管信任，不時在裝填ATM鈔匣時偷錢，私吞精品業者委託保全運送的大量現鈔，1個多月來銀行上上下下無人知曉的情況下，偷了1018萬元全送給假男友，台北地檢署24日依違反《銀行法》背信等罪起訴陳女。，
朋億提供），綜合報導，半導體暨面板製程供應系統廠朋億（6613）24日舉辦2022年股東常會，由於董事長梁進利因公出差，此次股東會由董事巫碧蕙主持，全體股東出席率達70.12％，會中承認2021年度營業報告書、財務報表等各項討論事項、2021年盈餘分配案、以及通過修改公司章程，將原有的股票面額由新台幣10元變更為5元，公司資本額仍維持3.39億元，在不影響原有股東持股權益下，增加流通股數、活絡市場交易，後續再經由主管機關核准，決議變更面額日期。，經全體出席股東通過，2021年配發每股12元現金股利、股利配發率達71.64％，已連續5年配發率達66％以上，以5月24日收盤價167元計算，現金殖利率達7.19％，期將營運成果與全體股東共享。，朋億此次股東會亦進行全面改選董事(含獨立董事)，梁進利在新一屆的董事會受肯定推選續任董事長，依公司章程規定，票選出董事七席(含獨立董事四席)，新當選之董事包括聖暉工程科技股份有限公司代表人梁進利、聖暉工程科技股份有限公司代表人許宗政、聖暉工程科技股份有限公司代表人巫碧蕙，四席獨立董事則由紀志毅、楊聲勇、李成、邱慧吟擔任，新任董事(含獨立董事)之任期三年，自2022年5月24日至2025年5月23日。，朋億2021年全年合併營收為新台幣62.6億元、稅後淨利歸屬母公司業主5.68億元、每股稅後盈餘(EPS)達16.75元，分別較2020年大幅成長61.44％、39.49％、39.47％，受惠兩岸半導體大廠持續加大產能佈建，啓動擴/建廠計劃，帶動高潔淨度化學品供應與分裝系統設備出貨與工程施作進度需求暢旺，締造2021年營收、獲利水準同步繳出歷史新高的成績。，朋億2021年半導體產業營收比重達84.6％，公司亦持續深化自動化生產與營運成本、費用嚴控等策略，雖旗下氣體分裝系統設備及工程服務業務毛利低於整體平均毛利，惟朋億仍持續深化自動化生產與營運成本、費用嚴控等策略，2021年整體毛利率、營業利益率仍保持22.19％、13.49％之水準。，展望2022年下半年，朋億表示，雖仍需謹慎面對全球疫情、通貨膨脹及俄烏戰爭等市場不確定性因素對於整體產業帶來之營運挑戰，惟持續看好全球半導體產業投入新廠擴建、增加產能計畫目標不變，憑藉朋億採取深化垂直水平資源整合、擴大兩岸市場接單、以及深化廠務領域高潔淨度化學品供應與分裝系統設備，並積極拓展製程領域濕製程設備業務表現，戮力提高公司整體市場競爭利基。，
輝達提供），綜合報導，鴻海集團（2317）旗下工業富聯於今（24）日宣布，將採用全球首批搭載輝達NVIDIA Grace CPU系統設計（NVIDIA Grace CPU和NVIDIA Grace Hopper Superchip），以滿足高效能資料中心及邊緣運算等更高的算力需求。，工業富聯指出，基於Grace Hopper Superchip所開發的伺服器，採用與Grace CPU 伺服器共用機箱的嶄新設計，可同步產生更具效益的機箱內部空間運用，提供客戶更彈性的PCIe 配置選擇及保留水冷散熱選項。，
台北報導，巴拿馬長榮國際（EIS）永久董事長（Permanent President）在5月10日鬧雙胞，弟弟派今（24）日召開記者會公佈股臨會現場錄影畫面，張國華代表律師宋正一則在會前發言，張國華仍為巴拿馬長榮國際公司永久董事長，5月10日股臨會為違法召開。，記者林敬旻攝），長榮集團經營權之爭持續延燒，弟弟派與大哥派從國內股權戰到海外， EIS有五位股東，包括張榮發（已歿）、張國華、張國明、張國政及張國煒。從2016年張榮發逝世後，由張國華擔任永久董事，張國華能行使巴拿馬長榮國際持有長榮（2603）7.4％的投票權。，EIS委任律師黃福雄今日首度公開公司章程，依據公司章程第6條第18項，指派代理人之指派書及委任律師之委任狀，應於會議前48小時送達公司。股臨會以雙掛號寄出開會通知書，張國華若不親自出席，必須前二天送達指派書，指張國華當日宣稱股臨會違法不得召開，卻又指派律師參加，豈不自相矛盾。，今日記者會中公開股臨會當日出席股東，包括張國明、張國政、張國煒，會中推舉張國明為永久董事長，惟依據巴拿馬公共登記處（RPP）顯示，張國華仍是EIS永久董事長。，
元大期提供），台北報導，元大期貨（6023）今（24）日在股東會中通過股利政策，現金股利合計666,945,462元，每股分配現金股利2.3元，會中也定調兩大營運策略，其中，是自主研發智慧期權下單平台，將金融科技融入客戶交易生態圈。，元大期去（2021）年底每股淨值達42.59元，配息率達77.44%紛紛創下近年新高，以近期收盤價計算殖利率約達4.74%。，元大期指出，全球受疫情與銀行利率下滑，影響期貨產業保證金利息收入，但元大期去年全年營收較2020年增加6,078萬元，去年稅後淨利為8.6億元，位居14家專營期貨商第一名。，面對全球疫情仍然嚴峻，不僅由總經理擔任防疫長統籌督導防疫相關規劃，為提供穩定優質交易環境，元大期也完成核心帳務系統與硬體設備升級，強化資訊安全及個資保護相關機制。，董事長林添富表示，元大期持續優化客戶數位交易體驗，自主研發智慧期權下單平台-iTRADER交易達人，將金融科技及盤中風險管理技術融入客戶交易生態圈，是國內首家取得TIPS A級驗證之期貨商。，元大期強調，重視公司治理與永續經營，陸續在去年獲惠譽國際信評授予長期信用評等「twAA-」，及短期信用評等為「F1+」，展望「穩定」，也剛獲2021年度公司治理評鑑前5%金融機構，為全台唯一蟬聯8年獲此殊榮之期貨商。，元大期更取得國際財資雜誌《The Asset》2021年度最佳衍生品期貨商及ESG白金獎之最高肯定，為亞洲唯一雙料獲獎之期貨商，更為公司治理之資優生，讓客戶放心、股東安心、員工開心， 以「亞洲地區最值得信賴的期貨商」為目標邁進。，
台北報導，長榮經營權之爭越演越烈！巴拿馬長榮國際公司（EIS）於今（24）日下午召開「張國明召開EIS股臨會當選Permanent President」記者會，會中將針對有部分媒體質疑本月10日的股東臨時會，「弟弟派」張國明、張國政到底有沒有出席會議，今日現場錄影帶與投票過程，以及巴拿馬長榮國際公司（EIS）公司章程一次曝光。，張國明今日委由律師黃福雄、謝承運出席記者會，並在會上公布巴拿馬長榮國際公司（EIS）公司章程、10日股東臨時會錄影畫面。，畫面中，現任星宇航空創辦人兼董事長、立榮航空董事長張國煒，以及大房三子張國政等人以股東身分出席投票，最後在主席宣告下，由張國明當選PP。，黃福雄強調，EIS股東臨時會決議是實際召開，且錄影帶貨真價實、如假包換的會議，這是千真萬確的事情，而會議結論也清楚表達：「PP章程明訂、股東決定」，也就是EIS股東會「程序合法、決議有效」，不論從實體、程序都是合法有效。，記者林敬旻攝），
記者林敬旻攝），綜合報導，美股穩健收高，台股今（24）日開高走低，早盤上漲逾60點，指數一度站上16200關卡，盤中隨貨櫃三雄下跌，指數跟著翻黑，終場收在15963點，下跌192.78點或1.19%，失守萬六大關，成交量2079.99億元。，蘋概三王中，台積電（2330）以520元作收、下跌8元或1.51%；鴻海（2317）以108元平盤作收；大立光（3008）終場以1585元作收、下跌15元或0.93%。，今日上市類股漲跌互見，表現較好為電纜類股，上漲0.72%；表現較差電子類股，下跌1.54%。，
翻攝自蘋果官網），綜合報導，蘋果秋季發表會預計將發布iPhone 14新機，引發許多果粉期待，不過疫情也可能影響新機供貨情況，據供應鏈最新消息稱，蘋果要求富士康為iPhone 14生產工作做準備，而富士康目前則在鄭州工廠大規模招工，以應對生產的需求。，外媒報導，按照供應鏈消息人士的說法，iPhone 14的相關設計工作已經結束，6月將開始試產，如果沒有出現問題，預計7月底8月初開始量產，9月份對外發布，除了iPhone 14外，供應鏈還表示，目前非蘋陣營傳出大舉下修出貨，但蘋果iPhone銷售相對穩定，甚至傳出第2季增產1000萬支iPhone 13 Pro，主力代工廠鴻海也小規模招工，除了應付增產的訂單，也為下半年將推出的iPhone 14新機預做準備。，爆料中提到，由於第2季為傳統淡季，也是蘋果新舊機種交接的轉換期，蘋果計劃淡季大幅增產iPhone 13 Pro系列，主要因為iPhone 13 Pro系列銷售強勁，且目前iPhone 13 Pro系列供應量相對短缺。，
滙豐銀行提供），台北報導，滙豐（台灣）商業銀行（滙豐台灣）宣布提供4億美元，折合台幣約118億左右作為和碩科技用在出口業務，這也是和碩首筆永續相關的貿易融資信貸，滙豐(台灣)商業銀行工商金融業務處負責人蕭仲程表示，綠色發展勢不可擋，銀行作為主力軍應承擔起大旗。，和碩也承諾會在未來1年內降低溫室氣體排放總量至特定水平、提升再生能源產量，同時，減少用水量。，和碩也表示，台灣的強項為製造代工出口，在全球供應鏈中扮演關鍵角色，如電子產業必須順應國際品牌需求、綠化自己的業務方式，使其能夠透過永續的商業模式、材料與產品設計或是產業共生等手法達成循環經濟的理想。，目前台灣正加速構建以能源轉型、產業鏈零碳相互促進的新發展格局，將爲產業帶來新的綠色契機；和碩長期重視環境友善設計與綠色製造，期待與滙豐銀行長期合作，將永續元素整合到整個營運甚至是財務策略中，進而成為行業的榜樣，在台灣的零碳目標發揮關鍵作用。，若和碩目標達成，滙豐台灣將提供較為優惠的貸款條件。，滙豐台灣銀行工商金融業務處負責人蕭仲程指出，企業的永續力在一定程度上影響著融資力，永續金融能夠透過金融機制引導企業重視ESG績效，從而形成資本市場的良性循環。，蕭仲程認為，未來銀行機構一定會加大綠色信貸的投放力度，就宏觀角度而言，台灣政府承諾「2050淨零排放」，環境生態優先、綠色發展勢不可擋，銀行作為主力軍應承擔起大旗；另一方面，愈來愈多的企業資源會向綠色發展傾斜，從銀行發展的角度來看，未來提升綠色信貸是銀行的理性選擇。，根據彭博相關統計，全球永續發展表現連結的貸款和債券在2021年持續成長，發行量超過5,300億美元，是2020年的4倍；全球趨勢下永續指標也逐漸拓展至貿易融資領域，此將幫助企業更加便捷地識別供應鏈中的ESG環節。，滙豐集團在2021年促成了830億美元的永續發展融資及投資，將2019年以來的累積金額提升至1,267億美元，今年持續朝向於2030年達到7,500億至1兆美元的永續金融發展目標。，
台北報導，巴拿馬長榮國際（EIS）永久董事長（Permanent President）在5月10日鬧雙胞，弟弟派發動的EIS股東臨時會推舉張國明為永久董事長，張國明代表律師黃福雄今（24）日下午將召開「張國明召開EIS股臨會 當選Permanent President」記者會，會中將公布巴拿馬長榮國際公司（EIS）公司章程，以及公開5月10日股東臨時會錄影畫面。《東森新媒體ETtoday》全程直播。，記者林敬旻攝），長榮集團經營權之爭持續延燒，弟弟派與大哥派從國內股權戰到海外， EIS有五位股東，包括張榮發（已歿）、張國華、張國明、張國政及張國煒。從2016年張榮發逝世後，由張國華擔任永久董事，張國華能行使巴拿馬長榮國際持有長榮（2603）7.4％的投票權。，張國華仍穩坐EIS的永久董事長，主要是依據EIS的公司章程第7條第9款及第10款的條文保護，弟弟派則以其中的第11款後段召開股東臨時會。張國明委任律師黃福雄今日下午將召開記者會說明EIS的公司章程，並公佈10日股東臨時會的影片。，
▲顏益財指出台驊、陽明與長榮殖利率都逾一成。（圖：記者張佩芬攝），台北報導，台驊投控(2636)董事長顏益財指出，貨櫃船運市場第二季或許比現較差，第三季因為上海封控解除與美國西岸碼頭工人新約談判問題，估計運價會很快回升，並在高檔震盪，他認為投資航運股風險不大，目前台驊本身與陽明、長榮殖利率都在10%以上，供應鏈要恢復到疫前狀況至少要一年以上，甚至更長時間，估兩年內沒什麼風險。，顏益財指出，他在兩年前就指出貨櫃船運市場結構已經變了，經過倒閉、併購，現在全球十大船公司就有85%市佔率，市場運價不可能見到像以前那樣的低運價。，以陽明來說，目前淨值已經超過80元，估計第三季就會超過100元，台驊今年雖然股利配發率僅43%，但是就殖利率來看也超過一成，陽明、長榮也是，就本益比來看，陽明、長榮都不到三倍，中遠海控甚至才兩倍多，台驊上海就有投資中遠海控股票。，
鴻海提供），1.股東數位優惠卡｢HaiPass｣，鴻海指出，第一個絕對不能錯過的就是「股東數位優惠卡HaiPass｣，股東們只要登入把卡片領起來，往後一卡在手，優惠通通立即享有；對此，股東在進入活動頁面後，點選｢即刻領取｣股東優惠，依照登入步驟認證股東身分後，即可領取股東數位優惠卡｢HaiPass｣，並立即下載到你的錢包票卡，讓你出門使用優惠超輕鬆。，2. 多達24家品牌享優惠，
玉山銀提供），台北報導，玉山銀行於昨（23）日攜手南山人壽、台南市政府共同捐贈團體微型傷害保險，提供台南市65到75歲經濟弱勢長者，每人最高30萬元保額，估計逾8,000名受惠。，微型保險可提供經濟弱勢與特定族群因應意外風險之基本壽險、失能及傷害醫療等保障，其特色為低保額、低保費、保障內容簡單易懂且投保流程簡便，當發生急難變故時，保險金即可發揮救急的功能，分擔經濟支出壓力、協助度過艱困的時刻並展現保險價值，為弱勢者強化保障。，南山人壽、玉山銀行是長期合作的夥伴，自民國106年起，只要南山人壽保戶使用特定聯名信用卡刷卡消費或繳保費，玉山銀行就會提一定比例金額,捐南山人壽慈善基金會，投入「南山慈善基金醫療關懷計畫」捐助弱勢朋友醫療救助之用，迄今累計已超過新台幣3000萬，也曾共捐血活動解血荒;因方理念不而合，這次再度攜手照顧台南市弱勢銀髮族。，玉山銀行強調，為提供專業的金融服務並以積極行動力對社會付出愛與關懷，除了關懷經濟弱勢長者，「黃金種子計畫」已經為168所偏鄉小學打造玉山圖書館，讓偏鄉孩童透過閱讀拉近城鄉差距；另外，「關懷學童專案」協助經濟弱勢或突遭變故的學童能專注課業並減輕家庭教育支出壓力，都獲得顧客與社會支持與肯定。，南山人壽代理總經理范文偉表示，這次與台南市政府合作將銀髮族民眾納入團體微型保險，為其投保團體微型傷害保險，負起保險本身肩負穩定社會的責任，為落實對公益服務及社會參與的承諾，南山人壽將持續發揮保險核心精神，用「普惠金融」、「社區醫療」及「在地關懷」三大社會參與主落實公益行動，為弱勢族群撐起保護傘。，
記者湯興漢攝），綜合報導，聯詠（3034）今日下挫近2%，最低來到385元，由於賣壓沈重、三大法人站賣方，股價想重新站上400仍待基本面加持，惟美系外資在最新出爐報告中表示，聯詠下半年將面臨需求減緩、庫存以及定價壓力，重申「中立」評等，目標價下看370元。，美系外資指出，目前DDIC（面板驅動IC）正處於下行週期，聯詠TDDI（觸控與驅動整合晶片）、LDDIC（大尺寸驅動IC）下半年將面臨需求減緩和定價的壓力，主要是去庫存以及由LCD升級到OLED的結構性轉換。，目前OLED DDIC是聯詠唯一亮點，不過訂單也出現收斂，加上受到大陸智慧型手機OEM訂單減少，B/B值（訂單出貨比）現在下降到約1.0，低於先前的1.2-1.3，整體來說，在DDIC市況持續低迷下，重申「中立」評等，目標價下看370元。，美系外資表示，下半年TDDI、LDDIC需求減弱，價格上漲壓力，預估聯詠TDDI、LDDIC的收入和毛利率都將持續下滑，將面臨面板製造商、智慧手機OEM客戶的下滑趨勢、零組件庫存壓力以及價格壓力等。，聯詠今年第1季 合併營收365.12億元，年增38.4%，呈現淡季不淡，稅後純益111.35億元，年增89.5%，每股純益18.3元，創歷史次高；惟前景看淡，股價在年初創下546元新高後，一路走跌，短短幾個月連續摜破500、400門檻，此波最低殺到350元，創1年5個月低點。，
記者湯興漢攝），台北報導，汽車、航運股兩樣情！根據證交所統計，截至今年6月24日止，發行量加權指數收在15,303點，較上周五15,641點下跌337.94點，跌幅約2.16％，觀察產業別指數方面，汽車類股、航運類股兩樣情，前者拿下單周漲幅之冠，指數上漲5.71％；而後者重挫12.44%。，據統計，本週集中交易市場總成交金額為1兆3,174.79億元，全體上市股票成交金額為1兆2,389.27億元，股票成交量週轉率為2.53%，各產業上市股票交易情形如下：，成交金額前三名為：，第一名，半導體類3,883.82億元，占全體上市股票交易金額31.35%，第二名，航運類2,552.65億元，占全體上市股票交易金額20.60%，第三名，電子零組件類988.91億元，占全體上市股票交易金額7.98%，成交量週轉率前三名產業為：，第一名，航運類11.73%，第二名，汽車類11.28%，第三名，電器電纜類5.59%，統計指出，累計今年年初開盤迄今共113個交易日，集中市場總成交金額為31兆6,407.20億元，市場日平均成交金額為2,800.06億元，股票成交量週轉率為58.96%，股票日平均成交量週轉率為0.52%；2022年6月24日全體上市公司市場總值為新台幣47兆6,253.71億元，較上週(2022年6月17日)市值48兆6,588.52億元減少1兆334.81億元，減幅約為2.12%。，
品牌提供），台北報導，隨著北部疫情逐漸降溫，炎炎的夏日也即將來臨，百貨業接連推出年中慶檔期搶市。遠東SOGO百貨即日起至7月3日推出夏季和風節，蒐羅58家品牌登台，其中8家為初登場品牌，邀請民眾來場舌尖上的旅行。，另外，適逢夏季換季時節，根據統一時代百貨台北店觀察，受到近期梅雨季、疫情趨緩、換季三大因素影響，服飾配件需求大增，帶動業績倍數攀升，不論是運動休閒、上班族服飾、戶外休閒配件等業績都大幅翻倍增長。，遠東SOGO百貨忠孝館的夏季和風節，可說是日本迷每年必逛的購物檔期，今年邀請全日本當地美食、甜點及工藝品等，蒐羅58家品牌、8家初登場及12家實演；適逢防疫期間，看好民眾宅家自煮管理商機，SOGO百貨此次首度推出日本冷凍食品，讓消費者在家即可微波加熱，輕鬆享受日本原汁原味的美食。，每到日本展必嚐的職人實演方面，今年特別邀請來自大阪的綠橋章魚燒、山形來的醬油拉麵等，由職人現場為民眾呈現熱騰騰的道地美食。同時，來自橫濱最具代表性的百年老店崎陽軒，每每都是主顧客們的首選美食。，無獨有偶，新光三越台北信義新天地A8 B2饕客俱樂部全新開張，睽違十年美食街全新大變身，包括「異國美食饌」、「夢幻甜點室」、「豪華伴手禮」、「保健一條街」及「美麗新市場」等五大亮點吸客。，新光三越主管表示，此次饕客俱樂部「Fulltime&Daily」為概念，就為了滿足所有年齡層、全方位的美食需求做規劃，打造三大共感「滿足感」、「幸福感」及「儀式感」，在破千坪的全新場域就能一站式滿足各式飲食需求，共網羅65家品牌，齊聚5大全台首發及10大信義獨家新登場。，另外，統一時代百貨台北店於即日起至7月7日亦推出「Summer Sale」檔期，全館流行服飾配件下殺三折起，搭配百貨活動即日起至7月3日全館指定消費滿3000元送200元，正是消費者全面換季的好時機。，
貿協提供），台北報導，由外貿協會舉辦的2022年台北國際食品展，以及同期辦理的「台北國際食品加工機械展」、「臺灣國際生技製藥設備展」、「台北國際包裝工業展」與「台灣國際飯店暨餐飲設備用品展」，於今(25)日圓滿閉幕，總參觀人數逾2萬8千人，較上屆成長一倍。，為協助廠商鏈結海外商機，展覽期間辦理多場視訊洽談會包含國際食品通路商線上採購日、清真食品採購洽談會、食品包裝機商機日視訊洽談會以及包裝工業及食品機械暨生技製藥設備行動洽談會，總計集結97位國際買主與臺灣廠商洽談，共計完成342場洽談，商機爆棚。，台北國際食品系列展匯聚食品產業上中下游供應鏈，從食品、加工機械到包裝與餐飲設備，各家參展商皆於本次展覽展示亮點新品，例如國內飲料製造商貫金食品以台灣本土水果製作有機天然無添加的果汁飲品、鼎珍食品本次帶來以珍珠原料製成拉麵、萬生科技農業則將以銀耳入料製成鳳梨酥，以上創新產品皆是本次吸睛產品。，機械設備方面，本源興則展出數位印刷機以獨家專利保護標籤技術，四維創新材料則運用生物材質開發可分解的打包膜。另外，國倉機械推出可大量生產的大型連續攪拌機，讓生產更有效率。眾多參展廠商紛紛表示，本屆展覽國外買主逐漸回流，國內參觀者也較上屆多。，展覽期間所辦理的食品創新趨勢論壇中，講者提及如何落實循環經濟的理念，另分享透過商品溯源條碼向消費者傳達永續海洋經濟與食魚教育。此外，本屆展覽周邊活動豐富多元，像是首度與米其林餐盤獲獎餐廳baan Taipei跨界合作，運用參展廠商食材製作色香味俱全的限定料理「泰式香料藜麥松阪豬」，吸引許多參觀者駐足品嚐。，其餘亮點活動包含KOL網紅直播觀展、Podcast Studio展中專訪亮點參展商、「愛，無遠FOOD屆」公益活動以及各式的舞台新品發表會等，讓許多參觀者以及參展廠商感受到展覽創新與多元的精采內容。，台北國際食品系列展為亞洲專業食品產業重要展覽平台之一，下屆展覽訂於2023年6月14日至17日在南港展覽1館及2館舉行，相關報名資訊將於10月公告，更多展覽消息請至展覽官網查詢。，
會計基金會提供），中午邀請霹靂素還真到場，為配合素還真公益推廣ESG活動，會研基金會王怡心董事長寫出28字，並請霹靂新錄製四句詞如下：，掌握文武素還真，，協同會研躍國際，，作伙推動零碳排，，永續發展愛地球。，「2022 ESG高峰會」閉幕典禮，行政院人事行政總處人事長蘇俊榮、金融監督管理委員會（金管會）保險局副局長林志憲、金管會銀行局副局長童政彰等人皆與會。，金管會銀行局童政彰副局長則談到，金管會推動「公司治理3.0」相關專案之知識需求非常高，一般民眾可能難以了解。但今日他帶著孩子一同參觀高峰會所有的展出，發現內容十分生動有趣，無論大人小孩都可從展覽豐富的面向瞭解ESG的實踐方式，感謝會計研究發展基金會舉辦的「2022 ESG高峰會」，能將艱澀的議題融入民眾的日常生活中。，行政院人事行政總處蘇俊榮人事長表示，感謝參加單位盡心盡力從頭到尾參與這兩天的高峰會展出。期待透過這場高峰會，可以讓ESG議題從上市櫃公司這個「點」，延伸到整個供應鏈的「線」，擴展到臺灣的整個社會「面」，讓永續的議題深植臺灣人民的心中。，在2天的活動中舉辦超過15場的研討會及沙龍，主題包含ESG在臺灣引以為豪的科技業、金融業及製造業的實踐、元宇宙的趨勢發展及區塊鏈的應用、永續報告書的資訊揭露及淨零排放的機會與挑戰等；並邀請到國立海洋科技博物館、復興國小、國立臺灣圖書館等機構共創ESG生態圈。，
翻攝印尼國家通訊社ANTARA），台北報導，鴻海集團（2317）董事長劉揚偉率團出訪，繼拜會印度總理莫迪後，今（25）日再與印尼總統佐科威在西爪哇省會面，這是雙方首次會談，討論電動車投資等議題，且鴻海也有意在西爪哇省投資，這次是雙方首次會面，劉揚偉也在會中談到電動車投資與人才培育等議題。，鴻海科技集團分享，本次會談中，劉董事長表達鴻海願意協助印尼政府建立相關產業人才培育機構的意願。未來鴻海也會提供印尼合作夥伴電動車技術與產品，與當地企業共同打造電動車生態系統。，佐科威總統也於會中指示投資部部長Bahia Lahadalia全力協助鴻海在當地的投資需求。會談中，雙方也交換了在電池、綠色能源平台和其他電動移動產業方面的想法，也期待未來一定會有更多的合作。，劉揚偉此次率團出訪，日前先赴印度，拜會印度總理莫迪，莫迪事後還在推特發文，表示很高興雙方能見面，對於鴻海計畫到印度擴展電子製造產能，以及半導體，印度政府表示歡迎；莫迪表示，印度政府將持續推動電動車製造，淨零排放是印度政府的承諾。，
陽明提供），台北報導，台股一路下殺，差點上演「萬五保衛戰」，不少個股股價下探之際，也拉高了現金殖利率。根據統計，有10檔個股現金殖利率都超過12.7％。其中，即將在下週除息的陽明（2609），殖利率甚至衝高至20.3％，長榮（2603）也高達18.2％。除息行情表現強弱，成為市場矚目焦點。，這10檔高殖利率個股，依序為陽明（2609）、長榮（2603）、敦泰（3545）、申豐（6582）、聯詠（3034）、矽創（8016）、撼訊（6150）、宏遠證（6015）、華碩（2357）、宏泰（1612）。，拜航運業景氣大好之賜，陽明海運(2609)去年EPS衝出48.73元好成績，高於法人預估的47.02元，股東會通過配發股利20元，配發率41.04%，即將在下週一（27日）除息。，隨著陽明股價最近一路下殺，跌破百元，現金殖利率也跟著攀高，以24日收盤價98.3元計算，殖利率高達20.3％，傲視其他上市櫃公司。，另一檔股民關注的長榮（2603），下週三（29日）即將除息，配發每股約18元現金股利，以24日收盤價98.7元計算，殖利率高達18.2％。，申豐(6582)是永豐餘集團旗下子公司，主要生產合成乳膠原料，近年拓展至醫療手套。因受惠於疫情帶動產品需求，去年EPS高達32.74元，也因此要配發15元現金股利，以24日收盤價91.3元計算，殖利率也高達16.4％。，不過，申豐今年第一季EPS1.24元，不如去年同期的9.83元。主因是近年受惠疫情爆發，醫療手套利潤高市場需求大，但今年需求回歸常軌，獲利跟著縮水。，對於廣大存股族來說，高殖利率個股，充滿吸引力。不過，還是要關注公司基本面，看看是否還能維持好成績，而非只看過去的好表現。，尤其，目前台股走弱，由1萬8千多點拉回到1萬5303點，許多重量級個股，例如聯發科（2454）上週四除息73元，但至今仍是貼息狀態，也動搖了市場對於今年除息行情的信心。，畢竟，配息領到的股利，還是要從股價扣除，左手換到右手，持股價值不變，並不是憑空增加的獲利。如果沒有填息，甚至股價不漲反跌，「賺了股利，賠了價差」，未必划算。，
資料照），綜合報導，大家都希望有一份錢多、事少、離家近的工作，但這名女網友表示，在南部的公司做行政，月薪4萬多元，「工作老實說，真的閒得要命」，一整天有80%的時間都坐在辦公桌前沒事做，而且辦公室只有她一個人，要看劇、逛網拍都可以，不過這樣的工作讓她感受不到成就感，因此考慮離職，對此，網友們瘋狂勸退。，女網友在Dcard上發文，「工作不錯但一直想離職」，工作超閒，80%的時間都坐在辦公桌前沒事做，20%的時間比較不閒，雖然跟老闆共用一間辦公室，但是老闆平常跟她不在同個縣市，「基本上辦公室是我一人獨享」，不管是要看劇、逛網拍都沒人管。，她坦言，剛畢業時也做過28K還得跑外勤的工作，「所以我知道現在這份工作的可貴，尤其是在南部」，但是這份工作她完全感覺不到成就感，「每天都是複製貼上，渾渾噩噩不知道在幹嘛」，有想說用上班時間學其他東西、投資或是發展副業，但是她仍感到迷茫，「不知道在怕什麼，一直想東想西」。，pixabay），貼文一出，網友們超羨慕，「那麼閒？太爽了吧，妳不要給我啦」、「為什麼這種工作我都遇不到啊？多的是加班跟吃飯時間都很趕的，沒有比較沒有傷害」、「趕快辭職吧！我相信很多人想佔你這個缺」、「我不會辭職，因為辭職應該就找不到這種工作了」、「交給我，我幫你處理」。，有網友給出建議，「是我的話，不會離職，利用這些空閒時間學其他東西，計畫一下未來目標，短、中、長期，最簡單的，可以從增加語文能力開始，給自己一個期限，決定要待到什麼時候，不管如何，你都知道這份絕對不會是長久的」。，
記者林敬旻攝），綜合報導，中央氣象局今（25）日針對雙北市、桃園市發布大雷雨即時訊息，經濟部水利署也立刻發布淹水警戒，將桃園市中壢、八德、大溪區列為一級淹水警戒；北市內湖與松山區，列為二級警戒。，水利署指出，上述地區如持續降雨，轄內易淹水村里及道路可能已經開始積淹水。，翻攝水利署防災資訊服務網），提醒警戒區域如下：，氣象局今天是針對臺北市、新北市、桃園市」發布大雷雨即時訊息，提醒民眾慎防劇烈降雨、雷擊、9級以上強陣風、冰雹，溪(河)水暴漲，以及低能見度。，
記者陳依旻製表），台北報導，全球通膨壓力、各國政府升息因應，上半年全球股市歷經激烈震盪，台股也面臨急跌修正，6月以來下跌超過1500點，根據CMoney統計，32檔台股ETF當中，只有3檔ETF逆勢維持正報酬，堪稱隱藏版金雞。，根據CMoney統計，近1個月報酬率正成長，按績效依序為FH富時高息低波、元大MSCI金融、永豐優息存股。，股海老手「帳面-40%」仍堅持1張不賣 　持續加碼這2檔，不敗教主看好陸股後市　持續持有這檔高股息ETF，永豐優息存股受惠升息、通膨題材，表現相當具備抗跌性，永豐投信指出，通膨壓力可望在升息後陸續釋放，下半年股市的震盪風險也將逐步減緩，儘管現階段升息與通膨壓力尚未緩解，但即將進入下半年除權息旺季，殖利率優勢股仍可望成為近期盤面主流標的。，市場預期，美國聯準會與台灣央行下半年升息機率仍在，升息引導利差持續擴大，可望挹注金融股獲利，提振金融股行情。永豐投信認為，第三季金融股行情依然可以期待，此外，升息穩定通膨，引導經濟成長步伐，對以傳統民生需求為主的產業，挹注需求及後市成長性，是下半年值得持續關注的標的。，另外，法人也建議在成分股股息大幅成長下，高股息ETF今年配息十分值得期待，投資人可留意進場時機。，「高息低波」ETF異軍突起，除了FH富時高息低波，雖然元大台灣高息低波近一個月呈現負報酬，但觀察今年以來表現，和FH富時高息一樣，均在平盤附近遊走。，攤開過去2年報酬率，法人指出，這檔分別在2020、2021年繳出14.6%、31.8%含息報酬率，且過去2年的股息殖利率分別達4.8%、6.8%，加上今年換股後新增高息電子股，更讓成分股殖利率大幅提升至約7%，有望成為一匹黑馬。，
翻攝自Faceboo），台北報導，除了個股，高股息ETF被不少人視為資金避風港，分析師紛紛示警短期內台股一定跌破萬五，受到很多小資存股族關注的「不敗教主」陳重銘也做好心理準備，他說，即使知道大盤即將跌破萬五，「也是一張都不賣」，建議投資人，在股市波動的情況下，買高股息ETF比較安心，以他近期來說，持續持有中國高股息（00882）。，00882素有「中國0056」之稱，指數以「恒生綜合指數」成分股中的中國企業股票為母體，根據淨股息率排名挑選前50名作為成分股，陳重銘指出，這中國50家成分股加起來的市值比台股還大， 1年配息2次，投資人可安穩領息，目前股價13塊多，殖利率換算下來超過7％。，台股ETF近1月僅3檔逆勢上漲　高股息抗震成黑馬，股海老手「帳面-40%」仍堅持1張不賣 　持續加碼這2檔，之所以看好00882，不外乎是中國早在去年就歷經股市修正，而今年景氣好將因此而受惠。，除了00882，陳重銘存股名單裡還有台泥（1101）、亞泥（1102）、裕日車（2227）、興富發（2542）、國票（2889）、華票（2820 ）、台新金（2887）、台企銀（2834）、仁寶（2324）、聯強（2347）、元大金（2885）、中信金（2891）等標的。，他說，股票投資很久所以成本很低，台股近期除權息旺季，他就放著領股利，台灣今年發了約2.4兆元股利，相信這筆錢在7、8月下來之後會變成投資人加碼的動能，因此對台股後市並不看淡，不過，今年金融股不會再買，因為買的張數很多，夠了就放著等待「不急著加碼」。，不僅不敗教主看好大陸股市後市，富蘭克林華美中國A股研究團隊認為，中國股市經過自4月底到5月上旬打底階段，近兩個月來表現，已經領先全球股市反彈，接下來將分3階段，以「慢牛態勢」向上走升。，尤其上證A股，指數近2個月上漲5.84%，近3個月也有8.19%報酬(截至6/22)，明顯走出自己的路，可望持續於美中貿易關稅政策與互聯網政策等等鬆綁下，消費持續復甦回到正常行情。，揮別本輪新冠疫情帶來的衝擊，中國5月宏觀經濟數據初現好轉，預計復產復工帶來的正向循環，逐步反饋在第3季經濟活動當中；與此同時，中國有別於其他歐美國家，所採取的貨幣政策、財政政策皆不同，中國政府持續採取刺激方案，對於陸股來說，有相當助益。，
吳家揚提供），台北報導，台股有可能還會跌破萬五，近期不少投資小白捶心肝，撿便宜撿到懷疑人生，看在股海資歷超過30年、歷經幾次股災的理財顧問吳家揚眼裡，他說自己到現在已賠40%，但還是一張不賣，還持續加碼台積電、0050（元大台灣50ETF），「好的股票，有錢就找機會加碼」，當股價跌破10年線，就是危機入市的訊號。，不畏大盤反覆測底，吳家揚表示「我一張都不賣，而且還在買」，對他來說，當股價跌破10年線，就是危機入市的訊號，現在都還在加碼，特別鍾愛台積電、0050的他分享自身經驗法則。，第一，台積電是大型績優股，以全球趨勢來看，退休金都往大型績優股集中，看美國亞馬遜、臉書都是股價不斷創新高就可略知一二，相信台積電也是，所以當台積電一直跌，股災告一段落，大型退休基金只要錢一進來就是買台積電。，第二，0050是投資台股上市市值前50大個股，其中「台積電就佔了47.58%」。，不敗教主看好陸股後市　持續持有這檔高股息ETF　，台股ETF近1月僅3檔逆勢上漲　高股息抗震成黑馬，吳家揚37歲財富自由、42歲退休，讓好多人直言「好羨慕」，但他也無法確定台股震盪會跌到何時，坦言自己的股票部位去年報酬率還是正的，現在已賠40%，預料大盤還會繼續跌，但跌到哪不知道，所以，投資人這時候可檢視股票部位，看買到什麼股票，好的股票，有錢就找機會加碼；如果不好的，就降低持有成本、認賠，否則下市就不見。，那麼，什麼樣算好的股票？除了台積電、0050，還有哪些可以選？，吳家揚認為，從0050成分股挑選，因為是投資台股上市市值前50大個股，或是0051成分股去挑選，因為0051追蹤的是「台灣中型100 指數」，篩選成分股的規則很簡單，就是在扣除臺灣50指數成分股後，排名第51～150大市值的股票，「有錢可定期定額、持續買沒問題」。，除了以上，吳家揚分享，還可用「五線譜選股法」，透過標準差去掌握漲多還是跌深，是要進場還是暫時觀望；五條線的中間線是「股價趨勢線」，往上加1個標準差為「相對樂觀線」，加2個標準差為「樂觀線」；往下減1個標準差為「相對悲觀線」，2個標準差為「悲觀線」；五線譜若左低右高代表趨勢向上，可在第一條線的位置選擇加碼；換言之，若左高右低，則代表趨勢向下，未來股價相對悲觀，不宜短線加碼。，
取自免費圖庫Pexels），綜合報導，所謂「三百六十行，行行出狀元」， 每個職業不分高低貴賤，都有值得尊重的地方！一名男網友表示，今年已經33歲了，卻還在工廠做鎖螺絲的工作，月薪也僅有35K，至今已做了12年了，自卑表示「這樣會很廢嗎？」對此，網友們豎起大拇指，稱讚原PO「完全不會，而且還贏過一堆人」。，原PO在Dcard上發文，「33歲還在工廠鎖螺絲」，從21歲就開始做，至今已經12年了，月薪則有3萬5千元，不過他卻感到不滿意，害怕其他人的眼光，擔心會被看不起，感到很自卑，「這樣人生是不是很廢？出社會只會鎖螺絲，這樣想娶老婆有人會嫁嗎？」，翻攝自Dcard），留言也釣出同行回應，「我35歲也還在鎖螺絲，從玩具組裝工廠當產線作業員，讀研究所的時候半工半讀在車店當技師鎖螺絲，之後當了七八年機構RD，現在坐膩了辦公室又回來鎖螺絲，只不過換到半導體業鎖」。，
取自免費圖庫Unsplash），台北報導，畢業求職旺季來臨，不少求職者透露面試時最尷尬的莫過於面試官提出奇怪的問題，或是做出奇怪的舉動。據人力銀行調查，有近87％求職者曾被面試官窺探隱私，有近3成甚至在面試時被性騷擾。，根據yes123求職網調查，不少求職者曾被面試官言語或肢體騷擾，有30.2％曾被問「有無隱疾或會不會生理痛」、25.5％曾被「開黃腔」、24.1％被問過「性傾向」、23.3％被問「三圍或體重身高」，以及20.5％曾被「搭肩」，甚至有8％曾被「摸臀」。，還有高達86.6％新鮮人透露，今年曾經在面試時，被詢問過涉及個人隱私的問題，包括「感情狀況」佔58.8％、「興趣嗜好」佔50.5％、「結婚或生育計畫」佔42.3％、「星座血型」佔27.7％、「身心健康狀況」佔25.2％、「宗教信仰」佔16.6％、「政治立場」佔10.1％，以及「生辰八字」佔8.5％。，yes123求職網發言人楊宗斌表示，像這類徵才企業過度詢問隱私，或者屬於性騷擾、言語批判的舉動，恐怕都涉及了「就業歧視」，而且在某種程度上，還是因為「職場權力不對等關係」所造成，求職者應該立刻表達不滿、拒絕的態度。，楊宗斌更建議社會新鮮人，假如被問到關於個人隱私，但卻不太想回答的題目，其實可以婉轉告知面試官「抱歉，這方面的私人問題不太方便說明，請您諒解，謝謝！」，如果屬於更積極一點的求職者，甚至可以反問對方：「想了解您問這些問題的原因，它與應徵工作的關係是？」然後再就原因部份，給面試官答案即可。，
翻攝Meta官網），綜合報導，Instagram 正在測試用戶年齡驗證的新方法，其中包括，要求用戶自拍影音上傳，透過人工智慧系統判斷臉部特徵，估算出用戶可能的真實年齡。，Instagram官方規定，至少須年滿13歲才能註冊帳戶，如果是青少年（13-17歲），會提供適合年齡的使用體驗，例如預設為不公開帳戶，避免不認識的成年人做不必要的聯繫。，不過，多年來，Instagram幾乎沒有強力執行這項規定。直到2019年，開始要求申請註冊帳戶時，要提供年齡。，Instagram的母公司Meta，日前在官網宣布，如果用戶要在Instagram 修改年齡，從未滿18歲，改為18歲或以上，將要求使用以下三個選項之一，來驗證年齡，這項測試將從美國用戶開始。，第一種新方式是影音自拍：，要求用戶自拍影音上傳，透過第三方合作公司Yoti的人工智慧系統，根據臉部特徵，估算出用戶可能的真實年齡，藉此來瞭解，申請者是青少年還是成人。，Instagram 強調，用戶的影音圖像檔案，會被刪除，也無法識別身份，只能判斷年齡。，用戶可以請已經滿18歲的朋友，幫忙證實年齡，翻攝Meta官網），例如駕照或身份證，30天內會刪除。，翻攝Meta官網），Instagram表示，臉部辨識的合作廠商Yoti ，是身份驗證領域的知名公司，該公司技術已獲英國政府和德國監管機構批准使用，也提供給全球許多行業，包括社群媒體、遊戲、電子商務等業者使用。，Yoti表示，它們是依據世界各地，不同人的匿名圖片，建立大數據資料庫，讓人工智慧系統可以依據人們的臉部特徵，來估計年齡。，外媒《VERGE》指出，其實自2019年以來，Instagram一直使用自動化系統，來搜索未成年用戶，像是掃描用戶的生日發文，和用戶的朋友圈年齡等，例如，如果用戶聲稱自己20歲，但卻發文慶祝17歲生日，帳號將被系統標記。Instagram也正在努力為該系統添加新方法，包括測試語言分析工具，根據用戶的寫作方式，確定是成人還是青少年。，
記者鄺郁庭攝），綜合報導，不少人婚後會考慮買房，不過，房貸常常一背就是數十年，讓不少人喘不過氣，一名女網友表示，小孩四歲了，一家三口最近想搬出去外面住，不過身上的存款只有200萬元，但現在房價上漲，200萬元根本不夠買房，即使買了也沒有多餘的錢買傢俱，因此很猶豫該租房還是捏下去買房，貼文一出，掀起網友討論。，「房子好貴！」原PO在Dcard上發文，結婚四年，小孩也四歲了，即將進入而立之年，最近考慮搬出家裡住外面，「我跟老公都不會投資，所以選擇儲蓄險的方法」，雖然這方法很笨，但可以強迫自己存錢，「眼看儲蓄險也快到了，再加上自身一些的存款也有200萬，但是6年前的200萬跟現在的200萬根本天壤之別！」，原PO打算租房就好，但老公認為「何必浪費」，租房的錢都可以繳房貸，不過她卻很苦惱，「我買了房子，我等於傾家蕩產買了一個殼，卻沒辦法買傢俱之類的，然後每個月繳完貸款，可能一個月都沒有備用金可以用」，但如果租房，每個月會多出一萬元，再加上身上的200萬元，可以拿去做其他投資，「如果你們會怎麼做？」，翻攝自Dcard），對此，網友們建議，還是捏下去買房，「繼續租房子20年後=0，狠下心買房子，20年後至少你還擁有一棟房子」、「先不論其他，光有一個小孩這點，就經不起一直搬家租房」、「還是買吧，錢會變薄，你也看到了租屋的後來連殼都沒有，200萬元當頭期款夠了」、「買能負擔生活，便宜的優先考量，換屋也是5-10年後的事情，看房不要想買到完美的，現在不買，你這輩子也不會再想買」。，有過來人分享經驗，「真的想房子可以先求有再求好，我剛結婚的時候和先生兩人房子的頭期款只有100萬元，買了一個快20年的中古小屋，也沒有錢裝潢，住了快10年，兩人又存了一些，加上換屋賺的差價，買了新房子，空間也大很多，我還蠻慶幸當初有先買一個堪住的中古小屋，不然可能現在更買不起了」。，
路透），綜合報導，據外媒《CNBC》報導，美國時間週五，谷歌向全體員工發送電子郵件，內容表示，由於美國最高法院推翻了羅訴韋德(Roe v. Wade)案，廢止墮胎權，把墮胎合法問題留給各州決定，對此，谷歌員工如果有受影響，可以申請更換工作地點，不需要解釋理由。，谷歌首席人力資源官Fiona Cicconi在信件中指出，對這個國家來說，這是個深刻的變化，將深深影響很多人，尤其是女性。對於這項裁決，將對人們的健康、生活和職業產生的影響，谷歌也有擔憂，將繼續努力保護用戶隱私。至於谷歌員工，可以在不需要理由的情況下，申請更換工作地點。，信件沒有說明，谷歌會批准多少數量的申請，也沒有做出任何承諾。谷歌目前仍在為不想重返原先辦公室上班的員工，處理更換工作地點的申請。，在最高法院裁決出爐後，谷歌表示，將為尋求到其他州墮胎的員工，提供差旅費用福利。，目前，谷歌在美國各地有30多個辦公處所。，不單單谷歌，美國許多大企業，包括亞馬遜和Facebook母公司Meta都表示，如果員工所在州，禁止墮胎，那麼公司將支付需要墮胎的員工差旅費用。，路透），蘋果也發表聲明指出，員工可以使用公司福利，前往其他州接受醫療服務，這項福利已有10多年的歷史。，蘋果發言人表示，支持員工有決定自己生育健康的權利。十多年來，蘋果的員工如果自己所在州無法獲得醫療服務，可以轉到其他州就醫，這是蘋果一直以來的員工福利。，摩根大通公司也發給員工信件，宣布公司將支付員工前往允許合法墮胎的州，相關的旅行費用。，
記者林悅翻攝），綜合報導，大學選擇的科系，攸關到未來的職涯發展，如果沒有成功錄取心中的第一志願，有些人會選擇重考，一名成大資工系新生表示，學測前一天失眠，導致成績不如預期，想花一年的時間重考台大資工，不過網友們看了原PO的未來規劃後，紛紛搖頭勸退，底下也釣出台大生留言，「沒必要重考」。，原PO在Dcard上發文，現在是大一新生，當初學測前一天失眠，導致成績不如預期，也對分科沒有信心而去準備，考慮花一年的時間，從成大資工重考到台大資工值得，他也提到未來的規劃，「目標是出國讀碩士」，因此不曉得該不該重考，還是專心去學習相關領域的東西，以及增加英文實力的話會比較好。，他認為，同個科系重考的意義比較不大，但是很好奇台大的資源，以及出國風氣，「會不會值得去拼一年重考，對兩所學校資源和環境之間的差異不是很了解，希望能收穫到一些大神的意見」。，資料照），貼文一出，網友認為「沒必要」，「目標出國的話，沒必要重考」、「你把那一年拿來好好修好jserv（黃敬群教授）的課更值得，資工實力說話，想去台大之後研所去就行」、「在成大刷GPA（成績平均積點）啊」、「不值得，假設今天是海大資工到台大資工花這一年也是不值得，既然你想出國讀研或工作，不如把這時間省下來拿去刷題練托福、GRE（美國研究生入學考試）」。，底下也出現許多台大生留言，「不用，浪費時間，GPA比較重要，而且假如你明年沒考上你有想過嗎」、「想出國的話，我覺得在成大也不錯呀，我就很後悔，當年應該選成大，衝個GPA，台大讀書很辛苦，一堆神人跟你競爭」、「台大資源一定是勝過成大啦，光是人脈就有差了，不過科系都一樣，重考的需求可能沒這麼大，看你大學四年想要什麼，如果只是想要精進資工專業，那不必重考，如果是想認識更強的同儕、增廣眼界，台大會非常適合你」。，
港務公司提供），台北報導，歐洲各國解封後，航空業在疫情期間被取消的230萬個職務，因為工人補不齊，已陸續發生缺工、罷工事件，而海運的碼頭工人也因為人力不足與通膨問題，紛紛要求加薪，德國的碼頭工人在本月9日曾經發動數小時罷工，昨(24)日與前日發動24小時罷工，我國海運業者指出，如果後續仍無法達成勞資協議，接下來將面對的是加長版的罷工。，英國的鐵路工人還在罷工，德國碼頭工人工會與德國海港公司中央協會(ZDS)在布萊梅的談判破裂，開始展開24小時罷工，影響到布萊梅港，漢堡和威廉港的港口、公路、鐵路正常作業。，上個月歐盟報告整個歐元區的通貨膨脹率為8.1%，德國為7.9%，工會希望僱主提供更好的薪酬，以回饋碼頭工人在疫情期間的出色表現，並彌補當前高漲的物價所加重的負擔。，資方提出包括永久加薪7.2%在內的調高11%酬勞方案，但並未獲勞方接受，而未來幾周因為中國解封，原被積壓的貨物即將運進歐洲，估計將讓歐洲港口進口貨量激增。，上周在鹿特丹舉行的TOC會議上，歐洲私人港口運營商聯合會(Feport)秘書長Lamia Kerdjoudj-Belkaid指出，該會成員預計到明年港口擁堵才會緩解。她表示，大量船隻正在湧入歐洲，但碼頭已經飽和，來自上海的船隻讓業界非常擔心，估計來幾周沒有改善的跡象。，航空客運雖然迎來解封後的報復性旅遊，但是歐洲各地機場亂象頻傳，先前被解雇的工作人員還未返回，缺工讓現有工作人員不堪負荷，各國航空公司不得不砍班因應。，國內海空運業者指出，歐洲國家缺工與罷工問題不是短期內能解決的問題，尤其是解封後疫情仍然存在，每天都有不少工人無法到班，造成現場工人工作負擔沉重，成為短期內難以解決的問題，也是海空運業與旅客、貨物託運人都必須面對的難題。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，PC大廠聯想（Lenovo）集團於昨（24）日宣布，團隊入選2022年 Gartner 全球供應鏈25強排行榜，排名較 2021年前進7位，來到第9名的史上最佳成績。Gartner 全球供應鏈25強分析並評選出在供應鏈動盪不安的高風險環境中，依然展現傑出管理能力的全球25家企業。，翻攝自Gartner），
《ETtoday》資料照），台北報導，為培養集團內部經營團隊未來接班人才，永豐金控進行7名高階主管及董事職務調整，調整包含銀行、證券、租賃等7名高階主管及董事，其中，銀行董事長推薦現任銀行及金控董事曹為實接任。，曹為實在金融業有多年的豐富國內外資歷，包含擔任過中華開發工業銀行總經理、花旗銀行副總裁、高盛執行董事，以及瑞士銀行、摩根史坦利及巴克萊銀行之董事總經理等，2018年開始擔任銀行董事至今，不過，雖然銀行董事長推薦現任銀行及金控董事曹為實接任，但仍需待銀行董事會通過及主管機關認可。，永豐銀行(中國)董事長由銀行執行副總莊建發接任，待當地主管機關核准後生效，莊建發目前督導銀行法人金融、海外等業務，並兼任香港分行香港地區行政總裁，上任後期藉著其專才，持續推動跨部門及跨境間整合。，在永豐金證券及子公司部分，總經理一職由投資銀行處處長張李章隆接任，但仍待主管機關核准後生效，張李章隆一路由公司承銷部基層做起，歷經企劃處、承銷部及投資銀行事業處部門主管，在公司資歷將近27年，資歷豐富。，原總經理江偉源則改派為永豐金證券(亞洲)董事長，永豐金證券(亞洲)董事總經理已於6月1日由朱光勳接任，朱光勳於1996年赴香港發展至今，資歷完整，香港是永豐金證券跨入亞洲邁向國際的重要基石，新任董事長及總經理將為永豐金證券香港接棒衝刺再創新局。，永豐金說明，除永豐金租賃董事長李文宏、永豐金證券(亞洲)總經理朱光勳為外聘外，其他多為在公司基層做起，熟悉公司企業文化的資深經理人。，永豐金指出，職務調動後，除有助於主管內部完整的歷練，並有利於金控跨部門橫向整合、縱向溝通，以因應疫情下外部金融挑戰，及國際情勢快速變遷。，此外，永豐期貨董事長葉黃杞屆齡退休，由總經理辦公室主任林芷茜接任董事長，林芷茜於公司的資歷亦將近25年，擔任過企劃處部門主管、人力資源部及行政部督導主管等職；永豐金租賃新任董事長李文宏，在金融業的資歷長達42年，已於6月1日上任，藉其海外豐富的經驗，將引領永豐金租賃「衝刺海外收益、拓展海外布局」，為永豐金租賃帶來新樣貌。，
記者林敬旻攝），台北報導，股市震盪嚇跑散戶！根據央行今（24）日公佈5月金融概況，代表散戶資金動能的證券劃撥存款餘額已跌破3兆元大關，月減306億。，根據央行數據，證券劃撥存款餘額已下降到2兆9,740億元，不僅連3個月衰退，也創下13個月以來新低，央行經研處副處長蔡惠美，從台股成交金額分析，本國自然人成交金額比例下滑到56.6%，確實創下2020年4月以來低點，「股市震盪加大，投資理財趨於保守」；同時，部分資金也從活存轉為定儲。，根據統計，活期性存款年增率從4月的8.52%下降到5月的7.65%，定期跟定期儲蓄存款年增率也從4月的4.49%上升到5月的5.18%；另外，日平均貨幣總計數M1B及M2月增率分別為-0.41%及0.46%，均較上月為高；M1B及M2年增率則分別下降為8.54%及7.94%，主要受放款與投資年增率下降影響。累計本年1至5月M1B及M2平均年增率分別為10.36%及7.94%。，
記者李毓康攝），台北報導，金融機構準備金乙戶並非針對一般消費者，而是央行依法要求金融機構對其負債提存一定比率的準備金，以因應支付需求的制度，為反映銀行存款利率之調升，央行自今（24）日起調升利率。，金融機構吸收存款後必須拿出一部分放在央行存款準備金帳戶，中央銀行的法定帳戶有甲、乙戶2種，前者存款作為同業資金調撥清算用途；而乙戶是金融機構應提出準備金55％存放於乙戶，央行今年6月16日理監事會決議，各項政策利率自6月17日起，分別調升0.125個百分點，銀行已配合調整其存款牌告利率。，因此，央行配合升息，經過試算之後，源自活期性存款部分，調整為年息0.271%；源自定期性存款部分，調整為年息0.955%。，另外，源自外資之新臺幣活期存款，仍依本行99年12月30日台央業字第0990062027號函規定，不給付利息。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股高點已過！群益金融集團今（24）日舉辦「2022下半年投資展望線上說明會」，群益投顧董事長蔡明彥坦言，因美國科技股新興市場大跌、疫情衝擊解封速度「台股今年高點已過」，低點下修到13,000點，但不排除測底後V型反彈。，蔡明彥說明，美國聯準會採行緊縮貨幣政策，科技產業供應鏈疫情紅利結束，台股與大多數股市同步由多翻空，但隨著通膨和升息重創美國消費能力，恐使台灣出口將大幅放緩，因此，預估台股低點降到13,000點；提醒投資人，台股震盪走跌終會反轉，「但個股間不同」，建議投資策略可聚焦股價趨勢維持多頭的個股波段價差交易、控制部位持盈保泰。，群益也提醒，需關注半導體景氣多空大論戰，強勢美元指數對開發中國家衝擊大，甚至不排除引發金融風暴的可能性，虛擬貨幣面臨空頭市場考驗也需留意。，蔡明彥分享，在電子產業中，可關注動能較不受通膨影響的產品供應鏈族群，如車用供應鏈依舊短缺，至於手機市場，成長趨緩，不過，折疊式智慧手機市場等新樣態產品的成長動能，有望脫離低滲透率並持續成長。，蔡明彥也強調，看好旅遊業後市，在疫情期間，無論外國人來台，或是國人出境都呈現雪崩，未來恢復正常都對市場來說具有吸引力，由於去年基期低，今年可望成長3成，樂觀點來看，隨著國門開放，有望成長近8成。，另外，疫情後大家習慣於在家工作、遠距學習、無接觸式的商業…等，這些新生活型態在後疫情時期不只沒有消失，反而因大家的習慣及發現其便利而更加速發展。對於寬頻網路的需求與依賴更是加溫。，
記者湯興漢攝），台北報導，經濟部投資台灣事務所今（24）日通過最新投資案，山立通運、承立通運、紳立通運及尚立通運將斥資近320億元，預計建置2座智慧倉儲物流園區，分別位於桃園市觀音區及新屋區，推升投資台灣三大方案投資額已逾1兆7333億元。，官員指出，山立通運、承立通運、紳立通運及尚立通運4家公司均成立25年以上，依不同客群提供汽車、機車成車及汽車、機車零件運送，並涉入成車管理與零件倉儲管理等服務。，由於看好臺灣汽車市場未來發展，且為整合上下游產業鏈，對開發大型倉儲空間取代小型零散基地有必要性與急迫性。此次投資在觀音物流園區部分由山立通運、紳立通運與尚立通運共同建置，廠區規劃3棟物流中心、倉儲區、修護保養區、儲能系統、資訊及行政中心新建廠房共7棟。，依據經濟部統計，截至目前「投資臺灣三大方案」已吸引1,212家企業、超過1兆7,333億元投資，預估創造13萬5,798個本國就業機會，後續尚有19家企業排隊待審。，
鏡週刊，台開下市倒數中！台開屢屢爆出跳票及經營權之爭，集團內3家公司台開、台創、綠建都被列入「拒絕往來戶」，據台開公告指出，退票張數達28張，總金額達4億多元，銀行包含合庫、兆豐、元大商銀等。， ，今（24日）台灣證券所也發出新聞稿指出，台開經票據交換所在6月24日公告通報，有金融機構拒絕往來紀錄，符合證交所營業細則規定的下市條款，故公告台開將自8月4日起終止上市。，不過，若台開在下市實施日至少8個營業日（7月25日零時）前，補正金融機構拒絕往來紀錄，且沒有其他特別規定必須下市情況發生，台開並檢具相關事證向證交所申請，證交所得公告免除終止上市的實施。對此，有市場人士認為，台開要在7月25日零時前補齊金額，「比登天還難。」對於後市並不樂觀。，證交所說明，台開前因未依法令期限公告申報110年度及111年第1季財務報告，已經自4月7日起停止上市有價證券買賣，及自5月19日起對其上市有價證券併案停止買賣。，此外，台開在2月7日發生存款不足的金融機構退票情事，且自變更交易方法後次一營業日起3個月內未完成補正程序，證交所已自5月11日起對其上市有價證券併案停止買賣。，對於下市消息，本刊向董事長邱于芸查證，她以訊息回覆：「積極處理中。」，
志信提供），台北報導，志信(2611)今(24)日召開股東會，通過配發現金股利1元，另盈餘轉增資配發股票股利1元。公司方面表示，去年獲利主要來自投資的美亞鋼管(2020)、國票金(2889)等股票與子公司美麗信(2730)的獲利，未來將持續多元化發展，布局休閒及文旅產業。，志信經營汽車貨櫃運輸業務，因為司機荒與勞基法限制，難以享有獲利，公司目前並無擴充計畫，公司表示將因應國際多變局勢和產業面臨汰弱留強的競爭環境，除整頓營運方向與調整營運路線，更不斷創造差異化及提供創新的服務，調整運輸的營運結構，提供客戶良好的運輸品質。，志信去年整體運輸業務相關營收較去年增加 15.8%，餐旅業務營收相較去年增加96.1%，110 年度整體總營收成長30.7%。110年度營業收入為7.92億元，營業淨損為3180萬元，較上年度營業淨損1.49億元減少1.17億元；股利收入6985萬元，透過損益按公允價值衡量之金融資產淨益及出售林口土地獲利4934萬元，總計歸屬母公司獲利為2.91億元，EPS1.69元。，公司持股62.99%的美麗信花園酒店，因為做為防疫旅館，去年逆勢獲利5025萬元，今年將視政府政策，決定何時進行消毒與整修，回復正常旅館。，
綜合報導，大樂透端午加碼百萬獎項今天是最後一期，剩下16組100萬獎項全部要送出，今晚共開出4組，因此總獎金1600萬由4組均分，每組總獎金為400萬元。另外，本期的大樂透今晚頭獎並未開出，詳細派彩公告仍需以台彩官網公佈為主。，售出商店分別為，台中市西區土庫里五權西六街35號1樓「阿蓮壹陸捌彩券行」、台中市大里區祥興里中興路二段806號1樓「金佰億彩券行」、台中市中區大墩里三民路二段86號1樓「錢霸王彩券行」、桃園市中壢區自信里莊敬路795號1樓「招鑫來彩券行」。，「100組100萬」獎項獎號如下：，01、08、12、21、33、38，01、13、22、25、32、36，02、18、20、25、31、38，03、09、12、21、25、30，03、09、13、31、41、42，04、06、20、21、22、29，04、08、12、27、41、46，06、10、18、25、29、41，07、12、15、25、29、49，10、11、24、29、32、38，13、14、19、24、34、38，14、15、18、31、42、48，15、17、20、36、46、47，16、17、28、37、39、45，16、27、28、33、38、39，
路透），台北報導，我國正式將猴痘列為第２類法定傳染病，防疫保單也可申請理賠，本來產險業者、多數民眾是覺得台灣還沒有個案發生，所以現在說這些還言之過早，不過，今（24）日我國出現首例，也讓一些民眾開始惶恐，萬一有天確診怎麼辦，《ETtoday新聞雲》也一併整理如何理賠QA供民眾參考。，Ｑ1，確診猴痘，防疫保單賠嗎？，A：可以。，Q2，理賠流程有哪些？，A：符合保險理賠資格的被保險人，可以前往各家保險公司的「理賠專區」，下載「理賠申請書」，填寫完寄送或臨櫃交付給保險公司。，Q3，需要準備哪些文件？，Ａ：醫療診斷書、身份證正反面影本、存摺封面影本。，Q4，如果是小孩確診，沒有身份證、存摺，只有醫療診斷書是不是無法啟動理賠？，A：不會，如果確診者是小孩可用戶口名簿代替身分證影本，若沒有存摺帳戶可用父母的。，Q5，我的保單還在核，有哪些原因有可能收到退件簡訊？，A：非本人親簽、重複投保、投保年齡未符規定或是超過、要保人與被保險人不具保險利益、業務員資格不符、尚未完成繳費。，有些公司限制15到75歲，有些人保戶認知不同，覺得差幾天就要15歲，或是才剛過完75歲生日，以至於保險公司在審核的時候發現實際年齡與要保書有一點落差，「保險是個硬梆梆的東西，說一就是一，你不能超過一天，也不能少於一天，虛歲也不行！」，另外，父母可以幫小孩保，但二等親就不行，如阿姨幫姪子保不行，姐姐幫弟弟的小孩也不行。，Q6，同上，還沒核保，就先確診猴痘怎麼辦？，A：可先聯繫保險公司或者業務員，讓他們先行審核。，由於每一家審核的門檻不同，基本上如果是本人親簽、沒有重複投保、信用卡匯款帳號都沒填錯，保險公司都能扣得到錢，就不會有「故意拒保」的問題，但如果不幸填錯，或者保單不是本人簽名，保險公司考量疫情緣故有權「從嚴處理」，意即簡訊通知退件，已扣款、匯款的人就等著退費。，Q7，最快何時核保完成？，目前產險業者均向金管會承諾6月30日前會完成核保。截至6月21日為止，國泰世紀產險、泰安產險、新光產險及南山產險4家已完成核保，剩下8家產險合計還有54萬9812件在途件。，產險業者強調，防疫保單所保障的法定傳染病範圍多半為中央衛生主管機關依傳染病防治法第3條規定所稱之傳染病，意即防疫險並非只保障COVID-19，隨著猴痘正式列為第2類法定傳染病，「一樣要賠」；理賠流程與文件就視政府機關調整。，
綜合報導，國內用藥安全基因檢測廠世基生醫（7595）今（24）日召開股東常會，完成董事改選，並在會後召開董事會，推選總經理詹富蕙接任董事長一職，原董事長陳錦澤則擔任法人代表。 新任董事長詹富蕙指出，展望今年營運，團隊看好自有品牌的藥物基因診斷產品、實驗室自行研發檢驗技術（LDTs）服務，以及GMP(QMS)廠代工等三大業務都會成長，全年表現將優於去年。 ，詹富蕙指出，受惠新冠疫情檢測需求強勁，帶動試劑銷售與代工業務同步增長，激勵去年營收改寫歷史新高，達1.29億元，唯因擴大研發支出與行銷費用，仍處於虧損；她承諾將持續拓展公司核心技術之市場應用、布建全球通路與強化服務品質，加速營收成長以達經濟規模，進而創造最大股東權益。 ，營運長陳冠志表示，自主開發的安樂普利諾藥物基因診斷試劑（HLA-B*5801）已於6月起獲健保給付，該藥是目前治療痛風的第一線用藥， 可望帶動HLA-B*5801出貨量的增加。而旗下抗血栓藥物保栓通(Plavix)基因檢測套組獲衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）認證列冊登錄實驗室開發檢測與服務（LDTs），將於下半年開展服務。抗血栓用藥常年高居健保前三大用藥，病患規模增長迅速，將有助帶動保栓通基因檢測服務的成長。 ，陳冠志指出，跨足癌症領域是世基生醫未來產品布局的重心之一。與臺北醫學大學產學合作共同開發的「藥癌順」癌症用藥安全基因套組，近期順利完成第一階段30人收案，預計7月中旬進行資料分析，待完成初步臨床數據，將攜手北醫聯合對外發表。 ，陳冠志指出，該藥可針對包括前列腺癌、乳癌、肺癌、大腸直腸癌等13 種癌別、45 種藥物劑量、副作用及治療效果等進行評估，一旦確認其功效，將能直接應用於癌症病患的臨床治療。 他說，精準檢測與精準用藥是實踐精準醫療的首要基礎，奠基於世基生醫在藥物安全檢測成功開發的研發與試劑製造實力。，陳冠志表示，團隊預計於今年第三季（Q3）擴增研發團隊，並成立全台首座「藥物基因體轉譯研發中心」，整合國內醫師或研究人員的研發量能，透過轉譯醫學的新驗證模式，持續開發更多臨床藥物安全檢測，讓醫師根據病患的基因資訊，提供一個精準的治療方案，落實台灣成為全球藥物基因體學與精準醫療的典範國家。 ，至於在代工業務部分，陳冠志表示，團隊除了協助國內廠商生產新冠病毒外，今年更爭取到歐洲客戶的檢測試劑產品訂單，以及國內廠商的抗體檢測產品訂單。 ，
基米提供），綜合報導，基因定序大廠基龍米克斯（4195）於今（24）日召開股東常會，董事長周孟賢指出，去（2021）年受疫情影響與調整發展策略，營收表現雖不如預期，但仍繳出獲利成績單，為開創成長新動能、提升永續經營價值，藉科研服務領域紮下厚實的競爭力，重新從需求端切入找出未被滿足的商機，並採借力使力的結盟策略擴大營運能量。 展望未來，目前已有多項合作案持續推動，對長期營運發展正向樂觀。，總經理江俊奇指出，包括與全球次世代基因定序廠Illumina針對「液態活檢」（Liquid Biopsy）共同發展癌症藥物的基因檢測服務，盼推廣成為新一代用藥指引或復發監控，以及與工研院合作興建全台第一座PIC/S GMP等級的商用核酸及多肽工廠，預計今年10月取得ISO認證，並有望在第4季（Q4）量產，現階段已開始與潛在客戶洽談量產訂單。 ，江俊奇指出，核酸是許多生技產品的原料，包括核酸藥、疫苗佐劑、PCR檢測探針等都是衍伸產品。過去商用核酸皆仰賴進口，新冠肺炎大流行曝露出本土供應鏈的缺口，而基米原本就是台灣實驗室用核酸的最大供應商，在工研院協助下進行技術與設備升級，發展商業與臨床應用核酸市場。，江俊奇指出，這項計畫對基米整個團隊來說，不僅是朝具高研發能量CDMO（委託開發暨製造服務）營運模式升級的重大里程碑，更是完成國內核酸與疫苗產業鏈的關鍵拼圖，建構完整的供應鏈體系，搶攻全球商機。 ，江俊奇表示，今年前5月基米的合併營收為1.64億元，年增7.45%，重返成長軌道，主要受惠新冠病毒檢測產品銷售大幅增加所帶動，而新冠病毒檢測產品已列為常規品項銷售，而隨著科研服務市場需求回溫，客戶訂單持續擴增，加上GMP核酸廠投產後對營收帶來的潛在貢獻，預期下半年營運將優於上半年。 ，基米去（2021）年合併營收3.9億元，歸屬母公司稅後淨利1873.8萬元，每股稅後盈餘（EPS）為0.32元。今日股東會除通過配發每股0.2元股票股利，也通過修訂公司章程與股東會議事規則，並補選一席董事，由台安生物科技總經理林世嘉當選。 ，
台北報導，電價議題備受各界關注，外傳台電提出工業用電大戶可能調漲8%至10%不等；對此，經濟部長王美花今（24）日回應表示，電價調整將交由電價審議委員會討論，委員會由產官學代表組成，將評估各項因素後以專業決定。，記者屠惠剛攝），經濟部將在下周一舉行電價費率審議會，外傳台電目前提出的最少漲幅的電價方案，平均調漲幅度至少5%起跳，包括工業用電大戶將調高8%至10%；低壓小商家以用電1500度以上，民生用戶以1000度以上為調漲門檻。不過，因內需產業為疫情下的艱困產業，政府有意扣除電影院、百貨公司及賣場等用電戶，其電價將暫不調整。，產業界對電價調漲議題反應不一，經濟部長王美花今日受訪時表示，經濟部27日將召開電價審議委員會，委員會的組成由產、官、學界代表組成，會中除了台電所提方案，委員間將就國際能源價格、民生及工業需求及物價等因素，經討論後專業決定。，學界代表方面，台經院院長張建一指出，電價調漲應先從用電大戶進行局部調漲，對於民生用電、中小型內需產業的調整，則須後續再觀察；理由在於，許多用電大戶已是國際級企業，應承擔更多企業社會責任，「沒必要說（電價）上漲就出走」。，記者屠惠剛攝），
資料照），綜合報導，大樂透上期頭獎開出，1.2億由一人獨得，今晚（24日）頭獎保證1億元，另外，端午加碼百萬獎項今天是最後一期，剩下16組還沒送出，今晚全部要送出，最後一期對中加碼100萬元獎項的民眾，有望抱走800萬。，另外，端午加碼上期（6月21日）加開16組100萬元的無人中獎，因此今晚端午加碼最後一期會加開最後16組100萬元。，同一組促銷獎號若有2注以上中獎，100萬元獎金由中獎注數平分，不過有業者也說明，根據機率計算，16組100萬元獎項大概會開出2到4組，因此，若都一注獨得，最後1期對中加碼100萬元獎項的民眾有機會抱走400到800萬元的獎金。，「100組100萬」獎項獎號如下：，01、08、12、21、33、38，01、13、22、25、32、36，02、18、20、25、31、38，03、09、12、21、25、30，03、09、13、31、41、42，04、06、20、21、22、29，04、08、12、27、41、46，06、10、18、25、29、41，07、12、15、25、29、49，10、11、24、29、32、38，13、14、19、24、34、38，14、15、18、31、42、48，15、17、20、36、46、47，16、17、28、37、39、45，16、27、28、33、38、39，16、32、34、36、47、48，
貿協提供），台北報導，為協助台灣中小企業進駐全球、搶占線上商機，經濟部國際貿易局委辦外貿協會營運之台灣經貿網，推出「Taiwantrade Select企業優選商店」，今年第一季3-5月評選結果出爐，分別由東方開發實業股份有限公司、華成資通有限公司及睿嘉生物科技股份有限公司共3家廠商，獲選本季優勝廠商。，外貿協會為鼓勵廠商運用台灣經貿網online shop進行線上小額樣品販售，開辦「Taiwantrade Select企業優選商店」，依搜尋力、擴散力、人氣力、銷售力及商機力等5大指標，每三個月進行一次評比，獲選廠商可獲得Taiwantrade Select企業優選商店標章，於台灣經貿網首頁曝光，以及Google ads關鍵字數位行銷服務，有效協助會員廠商爭取更多流量與海外訂單。，其中，數據工作坊教導GA操作、剖析及應用；文案工作坊則傳授商品文案撰寫技巧，打造暢銷文案，搭配銷售工作坊，學習善用台灣經貿網企業網突破傳統行銷，可透過網路無遠弗屆，創造源源不絕商機，詳情可至網頁(，因應疫情推升數位行銷發展，企業拓展電商銷售通路已成趨勢，台灣經貿網提供一站式電商解決方案，從數位行銷基本入門到進階好手，皆能享受完整且多元的服務。，台灣經貿網近期更推出「尊爵會員企業專屬Avatar整合式數位行銷服務」，結合AI與智能推廣，為台灣廠商在國際市場上創造聲量，吸引海外買主目光，一同進入元宇宙科技，打開虛擬世界大門，獲取未來潛在國際商機；歡迎有意立於網路趨勢浪潮上的廠商，電洽台灣經貿網免付費洽詢專線：0800-506-088。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，工業電腦大廠樺漢（6414）董事長朱復銓指出，隨著IPC 3.0雲地整合、工業元宇宙技術服務等方面的全新商業模式啟航，將創造在手訂單金額從目前的逾新台幣1300億元進一步向上攀升、且整體訂單能見度可達2025年，也提振營運持續成長，預估將對集團整體營運帶來正面的挹注。，樺漢召開股東常會，通過配發每股7元現金股利（盈餘分配每股3元、資本公積發放每股4元），股利配發率達50.32％，且創近三年現金配息最高，可見全體經營階層努力不懈致力創造公司、員工及股東最大價值，期將公司經營成果回饋全體股東共享。，朱復銓指出，團隊在IPC 3.0雲地整合、工業元宇宙技術服務等方面的全新商業模式終於啟航，未來將積極整合三大事業以及合作夥伴的產品技術，並鎖定智慧城市、智慧製造、零售、金融、媒體娛樂五大市場，助力客戶達成「企業雙轉型、雲軟硬整合、供應鏈重組」等不同的需求，搶攻全球雲地整合、節能減耗、淨零碳排、ESG龐大市場商機。，朱復銓指出，樺漢去年在疫情蔓延對整體營運嚴峻的考驗下，憑藉三大事業體所建構完整的｢AIoT 硬軟雲平台｣的解決方案，創造集團在內銷市場、以及外銷亞洲與歐美等市場皆有良好的業績成長表現，挹注2021年合併營收為新台幣966億元、年增14.8％。，他表示，團隊在良好成本費用管控下，淨利達13.3億元、年增20.1％，每股盈餘（EPS）達13.91元，加權平均流通在外股數為9,599萬股的情形下，全年EPS仍繳出年增14.6％，營收、稅後淨利皆創歷史新高的成績單，明顯優於預期，可見團隊在IPC 3.0展現高度的企業韌性。，樺漢指出，今次股東常會完成董事改選，並在會後立即召開董事會，推舉董事長朱復銓續任其職。對此，朱復銓強調，自己將秉持著一本初心，繼續肩負重擔、戰戰競競、迎向挑戰、開創新猷，共同與全體新董事成員持續戮力邁向IPC3.0雲地整合轉型升級，帶領公司營運邁向下一個里程碑，並創造所有股東利益的最大化表現。，
27除息，台股指數蒸發22.65點。（資料照，台北報導，台灣證交所今（24）日統計，6月27日（下週一）加上陽明（2609）共有12檔個股要除息，其中，陽明市值減少約新台幣698億元，影響加權股價指數約22.65點。，下週一要除息的個股分別有大統益（1232）、中石化（1314）、勤益控（1437）、岱宇（1598）、寶齡富錦（1760）、金像電（2368）、裕民（2606）、陽明（2609）、華立（3010）、全漢（3015）、融程電（3416）、永新-KY（4557）等12檔發行量加權股價指數成分股票。，其中，陽明市值減少約698億元，占發行量加權股價指數約22.65點，前述12檔指數採樣股票除息後，減少市值占發行量加權股價指數約25.77點。，陽明海運2021年合併營收為新台幣3,336.87億元，稅後淨利為新台幣1,652.69億元，稅後EPS為48.73元，營收與獲利雙創歷史新高。，不過，日前一份法人報告下修陽明2023年獲利展望，展望2023年，全球機構調降GDP預期貿易量減，且面臨新船運能供給增加，預估陽明平均運價將年減4成，全年SCFI運價指數落於2,500到3,000，年減3成。，陽明於疫情間全數歸還2008年期間高租金船舶，且未大幅新造船，營運槓桿降低，面對產業運價下降對獲利造成之負面影響將減低，因此，調降2023年營收，調整後EPS 23.31元。，航運產業面臨需求放緩供給增加壓力運價大幅上漲動能不再，故給予歷史區間中值目標本淨比1倍，根據2022年每股淨值105.87元，給予目標價106元，調降評等至持有。，
IDC提供），綜合報導，國際數據資訊（IDC）於今（24）日發布，全球PC顯示器季度追踪的最新報告，今（2022）年第一季全球PC顯示器市場表現平平，與去年同期相比出貨量成長0.3%。雖然結果優於預期，但這一趨勢仍然符合2021年下半年起的市場放緩預期。，IDC指出，第一季的出貨量為3650萬台，超過了除去（2021）年第四季之外的所有季度。幾乎所有地區都看到了良好的商業吸收率，以及產品供應的改善，以滿足先前由於產品和物流挑戰而被忽視的市場。同時，面對通貨膨脹的擔憂和更加多樣化的消費，消費者的庫存也開始增加。，IDC提供），品牌廠商表現亮點，IDC指出，在嚴峻的市場中，Dell透過其供應鏈能力和商業銷售擴大其領導地位。公司市占達22.4%，這是自IDC於2008年開始追踪PC顯示器以來該公司的最高記錄。其他廠商的競爭仍然很激烈，前5名顯示器廠商的市占都在10.1%到10.8%之間。總體而言，商用與家用市場各占優勢商用市場成長超過5%，而家用市場下降了5%。，此外，HP和聯想（Lenovo）等其他商業巨頭躋身前五名，並受到更多辦公室重新開業的推動。三星也實現了年成長，部分原因是其在家用顯示器領域的領導地位。冠捷是AOC和飛利浦顯示器業務的所有者，但由於中國市場的困境和東歐的事件而受到影響。，
ETtoday新聞雲資料照），中央社記者潘智義台北24日電，台灣集中保管結算所今天舉行股東會改選董事，並推舉現任總經理朱漢強出任董事長；現任董事長林修銘只擔任董事，外傳他是下一任台灣證券交易所董事長的熱門人選。，集保今天舉行股東常會，並進行第12屆董事、監察人改選，選舉結果朱漢強、林修銘、黃維誠、廖美祝、糜以雍、景廣俐及廖鴻圖7人當選董事；陳俊宏、黃崇哲及洪秀芬3人當選監察人。，股東會後隨即召開董事會，會中推選朱漢強出任董事長，並聘任景廣俐為代理總經理。  集保去年財務因股市熱絡表現亮眼，合併營業收入首度突破百億，達新台幣103.22億元，稅後利益61.74億元，每股盈餘（EPS）14.03元，雙創集保成立以來新高；今天股東會通過每股配發現金股利4.2元及股票股利3.4元。，集保新任董事長朱漢強畢業於政大企管系，有台大商學研究所碩士及政大EMBA學歷，自85年進入集保結算所，歷經主秘、副總經理、總經理，迄今任職已逾20多年，證券市場歷練豐富，對集保結算所各項核心業務極為嫻熟。，朱漢強擔任集保結算所總經理以來，一方面持續推動數位業務，同時執行好享退與好好退休專案，落實普惠金融；另一方面強化資安防護與堅實資訊效能。，林修銘與朱漢強在集保結算所共事十餘年，對金融市場發展、科技應用趨勢及經營策略上，均有高度的共識和良好合作默契。，林修銘畢業於台大政治系，有美國喬治華盛頓大學企管研究所學歷，自94年進入集保結算所服務，歷任副總經理、總經理、董事長，迄今任職已近17年，在任期間不斷重塑集保結算所的企業價值，引進敏捷式開發與數位思維，將數位DNA植入。，另外，疫情警戒期間，集保制定因應防疫召開股東會作業指引，並於短時間建置「視訊輔助股東會平台」，共計17家公司使用，今年優化該平台功能與穩定性，已有72家申請，順利完成63家，其餘9家將於下週舉行。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，金仁寶集團旗下代工大廠仁寶電腦（2324） 於今（24）日召開股東常會，由董事長許勝雄主持，針對獨子許介立在本週三（22日）首次以旗下的電源供應器廠康舒（6282）董事長身分召開股東會，許勝雄不禁連連讚許，認為其表現得很棒，想法很先進，是這領域中不可或缺的人才，更笑稱「應該早一點交棒」。，康舒於去年8月完成世代交替，許勝雄成為榮譽董事長，獨子許介立則接班成為新屆董事長，當初許勝雄也透露，自己要離開打拼25年的公司相當不捨，不過面對新環境挑戰，經營者就應該找更強的人面對，所以決定讓新一代進行接棒。而22日許介立首次以董事長身分主持股東會，並獲得股東們的支持及好評。，康舒全年營收達219.06億元，較前年度增加4.4%，稅後淨利為6.02億元，每股稅後盈餘為 1.17元，經3月董事會同意，每股配發現金股利1元，並已於5月19日發放完畢。針對未來展望，許介立在股東會上透露，公司鎖定消費及企業用電源、新能源以及電動動力，預期業績持續增長，各領域應用快速飆升，提升市場規模與客戶訂單需求，團隊電源產品今年銷售目標超過9000萬台。，康舒提供），據了解，金仁寶集團投資公司相當多，其中上市公司就有8家，其中許勝雄目前仍擔任金寶、仁寶、泰金寶-DR三家的董事長，而康舒由獨子許介立接班，就是要讓其獨當一面，提升組織能量工作，而二代接棒也讓他引以為傲，許勝雄指出，許介立在內部管理機制方面的規劃，就像儲電方案一樣，已比自己還先進、詳盡，讓他很放心。，針對其他公司是否也接班問題，許勝雄則指出，自己一直沒有接班的問題，幾十家公司，他只擔任3家公司董事長，所有關係企業都由專業經歷人擔任董事長、經理，因此沒有接棒困擾，而獨子許介立在成長過程中，很願意去學習、把心胸擴大，同時增加自己的智慧，整體表現的還不錯 ，他認為「若到該交棒時、就還是會交棒」。，針對與前女婿沈軾榮達成大和解，許勝雄指出，全世界環境嚴苛，應該著重在對社會及企業的關懷上，目前已將事情解決，能繼續向前發展，他認為比什麼事情都還要重要。而公司日前書面回應也指出，雙方已化消對彼此的誤解，希望此不應該有的紛擾，不再浪費雙方有限的生命及社會資源。在此重要的關鍵時刻，團隊是應該投入更多心力為企業永續發展做更多扎根工作。，ETtoday新聞雲資料照），
記者林敬旻攝），綜合報導，台股今（24）日早盤開高反彈，在貨櫃三雄及台積電領軍下，一度強漲近250點，最高來到15424點，終場收在15303點，上漲126.88點，指數站上15300點，暫時守住1萬5000點大關。不過，投資人還是很關心這場「萬五保衛戰」真的已經獲勝，跌勢已經觸底？資深分析師王兆立指出，除非市場出現更大的變化，否則短時間已經反映完畢。，王兆立表示，第一個來講一定是先看美股，美股這波指數下殺原因就是越來越鷹派的升息、通膨，再加上反映到經濟可能會衰退。但現在來看，比較好的是原物料等已經回檔修正，包含農糧也是。，以目前來看，升息今年底就會到高峰，大約是3.5%至3.75%的機率是最高的，那明年5、6月市場預期會降息一碼（0.25%），因此美股下跌的短期因素已經慢慢在緩解，不會再更鷹派，股市也差不多反映完畢。，另外是經濟成長數據，王兆立指出，目前公布的經濟數據多是成長趨緩，未來還是有可能衰退，但其實股價已經先反映未來的衰退，也有部分反映結束的味道，所以台股跌勢應該快要來到尾聲。，美股部分則是短時間在醞釀，約是半個至一個月會以震盪反彈為主，那台股就有機會上來，且近期陸股表現不錯，美股如果又穩，台股可能會出現強勢的反彈、震盪走高，也有機會挑戰到季線附近。，此外，最近台積電與貨櫃三雄等主流股走勢較弱，但王兆立指出長線來講還是要往高成長型的電子個股，因為一旦景氣疑慮結束，台股上漲，波段成長的還是成長型股票為主。而最近電子股受大環境影響不強，但未來大盤要上漲，外資回流還是會回電子，最近如果真的要短線操作，可能以風電、生技、汽車等較有話題的類股為主。，航運股則是最近會有反彈走勢，因為市場仍有一批人覺得航運股有本益比低、股價淨值比低等特性，可是這不是真正股票上漲的原因，而是要看未來公司的成長，航運這幾年因大環境好，業績才好，未來可能會慢慢走向平淡。不過王兆立指出，短時間內航運股還是會反彈，可能漲多至20%至30%，大約季線或月線的中間可以考慮減碼。，
達志影像），綜合報導，受俄烏戰爭、疫情、通膨指數上漲及聯準會強勢升息等因素，眾所皆知美股近期表現非常不樂觀，也影響到全球股市。但對此，摩根大通分析師馬爾科（Marko Kolanovic）表示，股市有機會在年底強烈反彈，但前提是要「俄烏戰爭停火」。，綜合外媒報導，儘管前多次預言都慘遭打臉的馬爾科仍不改樂觀的個性，於周四的一份報告中表示，自己認為通膨指數將在下半年減半「會從9.4%降至4.2%」而此狀況能讓「聯準會有足夠的時間調整經濟狀況並避免經濟持續下滑」。但馬爾科也補充說明，上述經濟有望谷底反彈的預測，需有一個重要的前提，就是「俄烏戰爭早日停火」。，而對於大眾面臨全球經濟成長採不樂觀的態度，馬爾科表示，「雖然衰退的可能性顯著增加，但我們並不認為這是未來一年的走向。事實上，我預測全球增長將從今年上半年的1.3%加速到下半年成長至3.1%」，最後馬爾科也下總結，「因此，我們並不是認為全球目前經濟狀況良好，而是因多數投資者預計會之後會發生經​​濟災難。而倘若災難沒有發生，就可能能夠收復投資者們上半年的損失。」，
期交所提供），台北報導，節能減碳、環保永續等不僅是企業責任，也應要逐漸變成全民共識！由金管會指導，財團法人會計研究發展基金會主辦的「2022ESG高峰會-環境、社會、治理」今（24）日起到25日於台北世界貿易中心展覽大樓(世貿一館)熱鬧登場，民眾可免費參觀進一步認識ESG。而開幕首日，產官學界大咖均到場，金管會主委黃天牧在致詞時坦言，節能減碳、環保永續對中小企業來說，還需政府協助。，黃天牧說明，今年3月推上市櫃公司永續發展路徑圖訂下逐年依照資本額、產業別做碳盤查跟查證的目標，希望金融機構以及所有上市櫃公司在路徑圖指引下協助台灣朝向淨零碳排前進，隨著氣候變遷，近年來節能減碳、環保永續成為經濟發展的前提，金管會要求企業除了公布財報外，更要讓外界知道做的每項決策，對於社會、環境可能造成的影響，但對某部分企業來說，轉型並非短期內可以達成，尤其台灣中小企業面臨挑戰。，ESG成國際顯學，但為何成為顯學？會計研究發展基金會王怡心董事長說明，一方面是聯合國持續倡議行動，另外，也是因應世界各國要在2030年之前共同努力推動減碳永續目標。，為了強調「行動實踐ESG」才能真正落實環保愛地球、向永續發展目標邁進，所以，在走進會場之後，會發現佈置上盡可能以可以重複利用的宣傳物品為主。，記者陳依旻攝），展場規劃6個主題展區，包含ESG展演舞台區、金融業創新永續區、製造業創新永續區、服務業創新永續區、大學USR成果發表暨公益展示區及永續食品嚐鮮區，參展單位包括金融機構、證券周邊單位、製造業、高科技產業、服務產業、大專院校、政府部會、公益團體、會計師事務所等，展現各業別在ESG之執行成果。，記者陳依旻攝），除了黃天牧，產官學界大咖，包括政治大學教授鄭丁旺、國際永續準則理事會副主席Ms.Sue Lloyd、期交所董事長吳自心、證交所總經理簡立忠、櫃買中心董事長陳永誠，及集保結算所董事長林修銘等皆有出席。，期交所為響應金管會「公司治理3.0-永續發展藍圖」，持續提升企業永續發展與公司治理，在金融業創新永續區，偕同期貨公會及期貨業者積極參與設攤，共同展示期貨業永續金融推展成果，依「環境永續」主題展示綠色金融行動節能減碳及淨灘、淨河活動之成果。，「社會永續」則包含「金融有愛-食(實)物銀行」、「健康醫療・老年照護」、「幫盲讀書永續學習」、「和信醫院骨髓移植藥品專案」為主之公益活動及協助弱勢「終生照護」等社會關懷作為；於「良好公司治理」則有期交所與期貨業者之企業社會責任報告書、對期貨商發布之公司治理守則等項目。，
台積電提供），綜合報導，晶圓代工龍頭台積電（2330）今(24)日宣布，其子公司台積電日本 3DIC 研發中心已於日本產業技術綜合研究所之筑波中心完成無塵室工程，並於今日舉行開幕儀式。，具備全新無塵室的台積電日本 3DIC 研發中心注重研究下一代三維矽堆疊和先進封裝技術的材料領域，旨於支援系統級創新，提高運算效能並整合更多功能。在推動半導體技術向前發展的路上，除了傳統縮小電晶體尺寸的方式，亦另闢了一條新的道路。，台積電於 2021 年 3 月成立日本 3DIC 研發中心子公司，爾後於產業技術綜合研究所之筑波中心啟動無塵室建設工程。隨著工程完成，台積電日本 3DIC 研發中心將和擁有半導體材料及設備優勢的日本合作夥伴、國內研究機構和大學合作，協助最先進的三維積體電路封裝材料研發技術。，台積電總裁魏哲家表示：「以專業積體電路製造服務商業模式創立，台積電堅信藉由專注於最擅長的事情，身處半導體領域的我們都能夠為推動技術進步作出最大化的貢獻，日本 3DIC 研發中心正是這種合作模式的完美體現。台積公司和日本產業人才合作，能夠與其相互賦能，共同取得突破。」，台積電先進封裝技術暨服務副總經理廖德堆表示：「如今單一晶片約含數百億個電晶體，憑藉著先進封裝技術和三維積體電路技術，我們能夠將數千億個電晶體進行封裝，提供新的運算能力。想到這種運算能力能夠帶來的所有創新可能，令人感到十分興奮。我們將和日本 3DIC 研發中心的夥伴合作，攜手開發有助於將這些創新具體實現的技術。」，
理周教育學苑．方鈞，Q:近期市場充滿不安情緒，先是反映美國通膨數據CPI居高不下，而後美聯儲宣布升息三碼，加上烏俄戰爭導致石油上漲，國際股市表現不佳，連帶台股也成為外資提款機，在這樣的背景下，該如何布局面對？，A:在台灣能夠操作台股相關投資工具有股票、ETF、期貨、選擇權等等，其中以股票與ETF最常見，ETF可以把它當作是一籃子股票，適合新手小白操作，而個股要挑選需要一點知識，操作者須花點時間研究。至於期貨與選擇權則是更進階的衍生性商品，加上都帶有槓桿，更適合有經驗的老手使用。，投資工具依其最終目的只會分兩種，一種是賺現金流，另一種則是賺差價，股票、ETF兼具有賺現金流及差價的功能，期貨與選擇權則只能賺差價。一般來說，股票及ETF的操作適合多頭市場，而期貨及選擇權則多空雙向市場都能操作。，在今年四月初開始加權指數跌破季線、半年線、年線，這表示中長線有機會開始修正，敏感度較高的投資人已經開始調節手中部位。然而這對沒有經歷過景氣循環的投資人，卻不知危險將至。，如果是以賺差價為目的，盤跌市場只要量能不出，個股輪動劇烈，外圍一個利空，大盤下殺，個股也容易被套，投資人如果沒有超凡的選股技巧及靈巧的控倉彈性，要賺錢確實不易。，但反過來說，既然個股很難選，為什麼乾脆就不要選？價格往上漲難做，那反過來做下跌不行嗎？每個投資工具都有適合用的背景，就像是用刀，切水果用水果刀，砍柴用柴刀是一樣的概念。，既然股票及ETF有做空限制，那為何不直接拿期貨來操作？省去選股技巧，專注大盤即可，無論漲跌雙向皆可操作。以目前局勢來看，只要美國通膨沒有緩解，接下來免不了劇烈震盪，因此，空手等待或選擇適合投資工具應對，在接下來投資上更為重要。，
記者吳康瑋攝），中央社記者吳家豪台北24日電，筆電代工廠仁寶先前傳出因蘋果訂單利潤太低將棄守，仁寶董事長許勝雄今天出席股東會受訪重申「沒有這回事」；針對下半年展望，他認為仁寶第3季成長動能都還在，第4季要看通貨膨脹狀況和全球經濟是否受影響。，許勝雄強調，「任何一個客人對我們都非常重要」，何況是一家國際知名品牌大廠，可以帶給仁寶營業額、利潤、創新及管理運作機制，這些都是多面向且多元性的價值和效益。，他說，仁寶內部也很納悶，怎麼會有這個消息，相當「匪夷所思」，事實上仁寶不可能對重要客戶有不好的說法。，媒體問及下半年旺季是否有缺料或缺工等問題，許勝雄回應，現在慢慢緩和下來，先前因為有缺料的恐懼，所有人都超額準備、超額購買，市場需求突然暴增，但是當經濟活動開始平緩以後，大家就開始停止採購行為，現在已經不像之前「矇著眼睛搶貨」。，談到電子業景氣是否受到通膨影響而反轉，許勝雄說，台灣電子業和國際經濟動能是正相關，國際經濟如果成長，台灣電子業也會跟著成長，因為台灣資訊相關產業在市場上擁有半邊天，無論在產品數量、創新方面都有充足的成長動能和競爭力，對於國際分工、在地生產的機制，台灣電子資訊產業已經布局相當長的時間。，他表示，今年雖然全球經濟成長率會低於去年，台灣看起來還算穩定，現在比較擔心世界經濟衰退可能出現停滯性通膨。仁寶今年第3季成長動能都還在，過去上半年與下半年的營收比重大約為45%、55%，今年第3季旺季應該還不錯，第4季要看通膨狀況和全世界經濟會不會受影響。，許勝雄強調，他仍對台灣電子業有信心，現在電子業能運作的範疇越來越大，包括人工智慧（AI）、5G、物聯網、汽車電子等，都帶來很多新的商機。，媒體問及仁寶全球化布局，許勝雄表示，仁寶已在10個國家設立58座工廠，很早就開始布局，因此先前受到美中貿易戰影響不大，未來會努力提高東南亞及其他非中國地區的產量。，仁寶總經理翁宗斌指出，受到通膨影響，個人電腦（PC）及手機等產品需求放緩，仁寶可能需要修正營運目標，今年全年營收將力拚與去年持平。，
記者林振民攝），綜合報導，夏日午後悶熱，突然下起暴雨，不少地方傳出災情，而今天下午3點多，台北南港區還傳出停電狀況，共造成265戶無電可用，台電目前推估主因是饋線跳脫造成。，台電表示，15時47分因饋線跳脫，造成台北市南港區忠孝東路六段、昆陽街、南港路三段、市民大道七段一帶共265戶停電。台電立即派員至現場搶修，事故原因待後續查明。，近期各地其實都曾傳出零星停電情況，像是昨天12點04分，台北市信義區也因線路開關跳脫，造成台北市信義區永吉路、虎林街一帶共計1021戶停電，經台電派員搶修，13時11分先行復電258戶，再於13時36分復電745戶，15時3分全數復電。，（18：20更新），台電表示，17時55分全數復電，經查事故原因為路燈變壓器不良引起。，
理周教育學苑．方鈞，Q:6月17日，日本央行內部以8:1壓倒性票數，支持維持當前貨幣寬鬆政策，消息一出後日幣持續貶值，目前已經貶破135重要大關，為何全世界政府都在升息，唯獨日本持續寬鬆？寬鬆能讓日本經濟得到好處？，A:談到日本為何要這樣大幅寬鬆，我們可以由日本經濟復甦、通貨膨脹、進出口貿易平衡三個面向來探討：，經濟復甦：日本負債比為全球之冠，據統計，六月份日本負債比高達266%，相比於美國137%明顯高出許多。特別是在疫情後，日本經濟受到重創，復甦狀況遠不如預期，若在此時貨幣緊縮，對經濟無疑是雪上加霜，這概念像是已經長期打嗎啡止痛的人，現在病情惡化了，更不可能停止嗎啡注射。，通貨膨脹：施行量化寬鬆最大隱憂是通膨，這次美國急於升息主要是因為通膨創下四十年新高，反觀日本，日本長年最大問題是對抗通縮，這次大放水也不過是把通膨提升至2%而已，能不能穩定維持在這水準之上，才是政府關心的問題，如果全球通膨危機都沒辦法讓日本通膨上升，別說憑一己之力了，日本政府當然得好好把握這次機會借力使力。，進出口貿易：日本是大宗商品進口國，當以美元計價商品變貴時，對於進口不利，但貨幣貶值後對於出口卻極具競爭力。，觀察日本經濟除了看GDP外，由於日本許多企業散布在世界各地，這些企業在國外產值並不會計入GDP。因此，衡量進出口利弊，會用GNI(把實質GDP、海外投資收益、貿易淨額等加入計算)作為依據，日幣貶值雖然導致貿易條件惡化，但實質GNI卻增長0.6%，顯示貶值還是能夠緩衝進口物價飆漲帶來的衝擊。，總結上述，短期來看，日幣續貶有其好處，這也是日本政府為何沒有打算干預日幣貶值，在日本政府沒有打算改變政策前，建議投資人還是不要輕易介入日幣，亂接刀，殺傷力可不是開玩笑的。，
台北市商業會提供，台北市商業會6/24日上午舉辦台北市各商業同業公會總幹事、秘書長健行聯誼活動。本日健行活動，由捷運圓山站出發，沿途參觀林安泰古厝、花博玫瑰園區、大佳河濱公園，全程近2小時行程，中午在海霸王餐廳舉辦慶生餐會，共有逾50位公會秘書長一同參與。，國民黨台北市長參選人蔣萬安也在餐會時抵達現場並致詞表示，「當選市長後，保證對於各產業的投資，一定給予最大誠意的方便與協助；對於產業發展面臨的困境，也會傾聽心聲找到痛點進而解決。」蔣萬安亦對台北市商業會長期整合台北市商業資源，協助產業發展表達謝意，並承諾當選後一定會更重視商業會及同業公會的組織功能，強化產業溝通，加速產業升級與發展。，台北市目前維持正常運作的商業同業公會約有150餘個，各公會均代表不同產業，市商會身為首都市商業龍頭，對於協調與團結各產業力量責無旁貸，也願意挺身整合台北市所有產業資源，共同協助台北市經濟發展。因此本屆吳發添理事長要求成立此聯誼會，目前已有122個公會加入，平日藉由視訊交流，分享不同產業發展現況與職能經驗，每季舉辦實體慶生餐會，成為異業策略結盟最佳平台。，
益航提供），台北報導，益航(2601)去年營收69.26億元，獲利1.52億元，EPS0.20元，每股淨值為11.90元。公司方面指出，去年散裝船運獲利5.03億元，今年首季稅前獲利1.97億元，是去年同期3031萬元的六倍多，前5個月營收年增77.93%，今年業績相當看好，子公司大洋-KY(5907)的百貨事業，在大陸15家店本月全已恢復營業，下半年有望轉虧為盈。，公司指出，去年疫情影響口進出港以及裝卸貨的活動，在防範疫情蔓延的同時，也延誤了船舶的周轉率，消耗了全球運力的使用率，船噸短缺運價上揚，另新造船交付量下降，2020年被壓抑的貨物需求開始解放，促成運價走勢快速上漲。達到近10年來的最高峰，整體而言、全年運價呈現爆發性上揚的趨勢。，益航共有11艘船，包括5艘KAMSARMAX、4艘SUPRAMAX平均船齡在10年以下，4艘以帶有執行獲利長約方式經營，7艘以期租或加入聯合船隊之聯營營運，兩者營運策略的配搭，讓海運事業體能夠在不確定的環境下穩定中求成長。，到今年首季為止持股58.55%的子公司大洋-KY(5907)百貨事業，受疫情影響2021年的經營指標也差強人意，僅恢復到2019年的80%，去年虧損2.32億元，EPS-1.19元，今年前5個月營收年減20.3%，6月全面恢復營業，單月營收會有較大增長。，今年益航船隊將秉持一貫的策略，以加強船隊，因應海運市場的需求與競爭力。雖然全球景氣因為疫情影響不太穩定，但是隨著疫苗接種普及化加高，世界重新開放貿易活動，整體上海運市場依舊值得以較樂觀的態度期待。，為因應市場變化不確定的因素，益航船隊以穩健的動力，降低營運成本，淘汰老舊船舶，提升經營效率。並且在適當時機購買符合未來法規要求的新型船舶，並在市場上尋求信譽良好的租家，簽訂穩定獲利的合約，以增強船隊運力，提升海運市場的競爭力。，百貨事業2022年公司將以「打造人文、藝術、創新零售新地標；勇當消費、體驗、生活方式引領者」為主軸，深化變革，積極開展各項工作。，益航團隊面對景氣復甦可能趨緩及各種不確定性，持續審慎因應，加強營運成本的管控，重視成本效益評估，集團徹底執行員工自我健康的防護管理，致營運可望正常運作不受疫情影響，船舶運營將續採最有利的模式操作，同時各面向拓展百貨實體及電銷業務、汽車融資租賃業務、房地產開發買賣業務等，該集團深信，多元化事業經營的穩健發展策略，將帶動益航公司在競爭環境中持續創造優勢、擴大營利與向上成長。，
高適，聯準會六月會議選擇暴力升息對抗通膨後，加深市場衰退預期的恐慌，引發風險性資產被進一步拋售，美股各指數全面重挫破底外，與美股高度連動的台股也跟著向下跌至一五三六七點的新低。隨著台股直直落，投信等法人強迫停損機制已被觸發，法人籌碼多殺多，加速個股自由落體式下跌。但法人多殺多，是風險也是機會，其所創造的超跌股價，往往在停損執行完畢後會有一波彈升行情。，作帳不成變結帳，受中國封控及聯準會暴力升息雙重利空打擊，台股加權指數自第二季來最多已跌掉13％，個股面對此種系統性風險，也是覆巢之下無完卵，股價下跌超過20~30％比比皆是。以做多為主的自營商、投信等法人，在指數大幅修正階段難免受傷，觸發強迫停損機制算是家常便飯。投信原本季底該有的作帳行情，也因為遇到指數修正，就順勢調整策略，變相提早結帳，賣出競爭者(其他基金)共有持股打壓股價來提高自己的相對績效，甚至進而引發競爭者觸發停損機制。，相較自營商停損點設在持股虧損達10~15％，投信的20~25％容忍度較大，投信觸發機制的頻率也會較低。但投信因基金部位大，基金單一持股張數遠高於自營商，一旦啟動停損，賣壓有時需要數周才有辦法消化完，此期間被停損個股股價易跌難漲，萬一又遇到指數大跌，跌勢往往又會被放大。，與投信停損共存，由於美國通膨仍在頂部附近徘迴，聯準會應會繼續維持暴力升息姿態，台股恐將繼續上演測底、反彈、測底的修正循環，直到通膨確定觸頂，聯準會暴力鷹轉向和平鴿，台股才會有像樣的彈升走勢。在此之前，個股漲漲跌跌的行情，仍會讓投信停損賣壓不斷在台股出現。對於那些可能成為觸發停損的個股，做多的投資人還是暫時避開為妙，偏好做空的投資人則可放在口袋名單，伺機吃吃投信豆腐。，目前投信持股平均虧損達15％以上的個股，強迫停損警示燈就已亮起，未來一旦進入虧損20~25％的停損點，停損賣壓就會出籠。截至六月二十日，投信平均虧損在15~20％的持股有穩懋(3105)、台郡(6269)、鑽全(1527)、凡甲(3526)、鴻準(2354)、同致(3552)、上銀(2049)、台勝科(3532)及信驊(5274)等三十六檔。投信虧損已超過25％的個股，基本上應都開始執行停損。但部分個股如果是由ETF所持有，就沒強迫損機制，持股不會受帳面虧損影響。，
記者李佳蓉攝），綜合報導，很多人都會透過投資賺取被動收入，就有一名女網友發文表示，她現在持有60張00878（國泰永續高股息），三個月配息快2萬元。貼文曝光後，底下網友紛紛直喊乾媽好；不過也有網友要她改買其他支。，貼文曝光後，底下就有網友不禁直呼，「乾媽好」、「推，配息讚」、「前提要有這麼多張啊哭」、「繼續加碼」、「好想花掉」、「厲害喔！存到60張真的要耐心」。不過也有網友表示，「不能再買了，破2萬要課二代健保，找別支存」、「你要留心經理費，內扣喔」。，據了解，二代健保補充保費課徵範圍包含「全年累計超過當月投保金額4倍部分的獎金、兼職薪資所得、執行業務收入、股利所得、利息所得、租金收入」。二代健保的起扣點是2萬元，若單檔個股的單次現金股利加上股票股利超過2萬元，就會被課徵二代健保補充保費。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
台北報導，暑假打工旺季來臨，勞保局提醒雇主應依規定申報暑期工讀生參加「勞工保險」、「就業保險」及「職災保險」，並提繳「勞工退休金」，以保障員工加保及退休金權益，若是未幫勞工提繳退休金，最高可處10萬元罰鍰。，勞保局納保組組長黃錦儀表示，僱用員工5人以上事業單位就要申報員工參加勞保、就保及職保；員工未達5人以上也應申請就保及職保；而若是服務單位適用勞基法，雇主也要為員工提繳勞工退休金。，黃錦儀提醒，雇主要在員工到職當日申報加保及退休金，不能追溯加保，且若是僱用的工讀生是「部分工時人員」，申報時一定要勾選註明「部分工時」，才能正確計收相關保險費及勞工退休金。，此外，若是雇主未幫勞工辦理勞工保險，將按照僱用日起至參加保險的前一日或勞工離職日止應負擔的保險費金額，處4倍罰鍰；未辦理就業保險則處10倍罰鍰。至於雇主未幫勞工申報職災保險，或是未幫勞工提繳退休金，可處2萬到10萬元罰鍰，並限期改善，不改善可再次開罰。，
記者許力方攝），台北報導，威力彩6.1億被中走沒關係，還有大樂透！端午加碼百萬獎項，今（24）日最後一期，剩下16組還沒送出，今天全部要送出，最後一期對中加碼100萬元獎項的民眾，有望抱走800萬。，業者說明，根據機率計算，16組100萬元獎項大概會開出2到4組，因此，若都一注獨得，最後1期對中加碼100萬元獎項的民眾有機會抱走400到800萬元的獎金。，前陣子受惠於威力彩頭獎累計金額越來越高，加上台彩端午節加碼，士林夜市飛來發彩券行業者黃偉祺分享，店裡買氣都很不錯，雖然最後一期大樂透百萬獎就要送出，但仍有不少民眾試試手氣，「6」、「24」、「5」、「8」、「7」等號碼最多人投注。，另外，台彩日前推出「麻將賓果」及「瘋狂888」2款刮刮樂新品，總獎項超過273萬個，總獎金逾8.9億元。，
港務公司提供），台北報導，貨櫃船公司指出，目前上海地區出貨已經恢復正常，只是還沒見到報復性出貨，估計因解封時間太晚，錯過夏季商品出貨時間，現在廠商全力趕秋冬商品，目前南美、中東與亞洲等次航線運價都有上漲，歐美線預計7月中雙漲。今(24)日上海航運交易所貨櫃運價指數(SCFI)微跌0.14%，為4216.13點。，船公司指出，過去兩個多月上海航運交易所的運價指數都要下午五點以後才後出齊，現在已經恢復到下午三點公布各項指數與運價，民眾也已恢復跨區往來，只是因為封控期超過兩個月，夏季商品較多遭砍單，現在是趕秋冬的貨。，SCFI上周終止連續四周小漲局面，出現微幅下跌，但是一些次航線運價多有上漲，歐洲線原估計7月1日上漲機會很高，由於船公司今天沒有發出通知，估計會延7月15日上漲，有機會形成歐美線同步上漲局面。，今日上海到歐洲每箱(20呎櫃)運價5766美元，周跌27美元，小跌0.47％；到地中海線每箱6425美元，周跌62美元，小跌0.96％；到美西每大箱(40呎櫃)運價7378美元，周跌111美元，小跌1.48％；到美東每大箱9804美元，周跌269美元，下跌2.67％。，南美線(桑托斯)每箱運價7884美元，周漲252美元，漲幅3.30%；波斯灣航線(杜拜)每箱運價3541美元，周漲124美元，漲幅3.63%；東南亞航線(新加坡)每箱1073美元，周漲24美元，漲幅2.29%。，
英特爾提供），綜合報導，根據外媒華爾街日報報導，英特爾（Intel）由於對美國國會遲遲未通過《晶片法案》（CHIPS Act）的立法，讓英特爾感到灰心，宣布將無限延後原訂在俄亥俄州晶圓廠區動土典禮。，根據華爾街日報指出，英特爾的一封電子郵件表示，英特爾已經通知俄亥俄州州長Mike DeWine辦公室和俄亥俄州國會代表團成員，將延後俄亥俄州晶圓廠區原訂在7月22日的動土典禮。，據了解，英特爾延後原因之一是因為《晶片法案》（CHIPS Act）的不確定性，以致於協助英特爾建廠的資金未能到位，讓英特爾感到沮喪。，英特爾除了對外證實此事外，也表示不排除會縮小工廠規模。，英特爾執行長基辛格也警告，若是沒有CHIPS法案的補助，英特爾的雄心將必須打折，基辛格指出，英特爾變慢變小，還是長大長壯，取決於CHIPS法案。，
記者黃克翔攝），台北報導，中央氣象局發佈豪雨特報，經濟部水利署今（24）日緊盯全台水情，下午發佈最新淹水警報，新北市列為一級淹水警戒，苗栗縣、雲林縣同列二級警戒，提醒周邊居民小心防汛，確保人身安全。，受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今日發佈大雨特報，各地易有短延時強降雨，今天北部、南投地區及東北部、中南部山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。 氣象局同時針對台北市及新北市發布大雷雨即時訊息。，依據水利署水情資訊，新北市汐止區列為一級淹水警戒，新北市烏來區、苗栗縣與雲林縣古坑鄉等，列為二級淹水警戒。，依據中央氣象局資訊，大雨特報地區為台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市山區、南投縣、雲林縣山區、嘉義縣山區、台南市山區、高雄市山區、屏東縣山區、宜蘭縣山區。，
洪寶山，上海6月1日解封後，報復性消費並沒有出現，消費性電子的庫存未見降低，所以疫情改變了陸人的消費習慣，回顧2020年武漢封城76天後，報復性消費力湧出，讓GDP從第一季的-6.8%扭轉成全年GDP +2.3%，再到隔年第一季GDP達+18.3%的過熱，所以自然期待上海封城二個月後可以再次複製報復性消費重現，結果，在京東618購物節的統計數據公布後，市場開始正視面對中國大陸的消費力不如以往的現實。，三星採購停六周 九月開學沒旺季，截至6月18日晚23:59，2022京東618累計下單金額超3793億人民幣(下同)，再創新高，年增率+10.32%，統計2017年到2019年京東618的銷售金額分別為1199億元、1592億元、2015億元，年增率分別為+32.77%、+26.57%，疫情爆發的2020-2021年的銷售數字受到影響，所以在網路上查不到(揚善隱惡的做法)，再到2022年的年增率創歷年最慢，就可以知道，這場疫情徹底的改變了花錢不眨眼的陸客的消費心態，於是上周開始傳出三星暫停採購六周的消息後，暗示著今年九月開學潮的科技傳統旺季可能不旺。，日經新聞在訪查半導體上游供應商後指出，從化學品到氣體等各項原料價格都大漲，加上物流成本居高不下，預期物流瓶頸無法在今年底前解決，問題可能持續到明年，半導體將面臨「高成本的未來」。現在半導體業蓋新廠的成本比一、兩年前至少高了20%到30%。供應鏈受擾和電動車需求更帶動金屬價格飆漲，高純度金屬也是晶片製造的關鍵原料。，自千禧年之後通縮代替了通膨，開啟了長達二十年的低利率時代，除了全球化下的中國大陸釋放了龐大的便宜生產要素(人力、土地)之外，半導體的摩爾定律持續推進科技創新進步，讓消費性電子節省了生產的成本，在全球房價持續上漲的過程，間接的壓低了生活的總成本，科技創新是壓制通膨的助力之一，但在疫情爆發後，歐美日中堅持建立自給自足的半導體供應鏈，半導體產業將迎來「高成本的未來」。，聯準會在五月的FOMC例會宣布升息三碼，七月也將升息三碼，隨著聯準會更加速緊縮貨幣政策以壓制通膨，華爾街對經濟衰退的擔憂已導致股市暴跌，上周標普500指數下跌5.8%，創下該指數自2020年三月以來最大的單周跌幅。根據紐約聯準會DSGE模型最新發佈的經濟預測顯示，2022年美國核心PCE指數將保持在3.8%的高位，比三月份的預測上升1%，此後將逐漸下降到2%(2023年和2024年分別為2.5%和2.1%)。，戰禍疫情未結束 經濟衰退降通膨，在俄烏戰爭與疫情尚未結束，能讓通膨降溫的唯一方法剩下經濟衰退，該模型預測，2022年和2023年美國GDP都將出現溫和的負成長，2022年為-0.6%，2023年為-0.5%，而三月份的這兩個預測指標分別為0.9%和1.2%，該模型的預測結果比三月份的時候要悲觀得多。紐約聯準會預期美國經濟實現「軟著陸」的機率僅有10%，這裡的軟著陸定義是未來十季中有四季的GDP保持正成長。前美聯準會主席柏南克為聯準會打氣說：「只要供給側通膨壓力得到改善，FED官員有相當大的機會以軟著陸的方式避免美國經濟衰退的發生。」，什麼是供給側通膨？就是能源、糧食與物流等成本上漲推動物價上漲，俄羅斯會眼睜睜的看著拜登把能源價格壓下去嗎？不能，北約組織秘書長史托騰警告，西方國家應該為長期性戰爭做好準備。即使要付出龐大代價，包括能源、糧食價格上漲，也不能減少對烏克蘭的支持。，油價突破五美元 能源需求遭破壞，因應拜登七月初出訪沙烏地阿拉伯，俄羅斯天然氣工業股份公司近來接連減少通過北溪一號天然氣管道對歐洲的供氣量，法國、義大利和斯洛伐克都表示俄羅斯供應已經減量，奧地利已被告知供氣會被減少，如果俄羅斯供應不恢復，今年冬天歐洲天然氣價格可能還會飆升。，能源資訊機構Energy Intelligence 6月16日發表報告指出，全美汽油零售每加侖均價突破五美元，美國汽車協會(AAA)調查顯示，75%的美國開車族認為，若汽油價格觸及每加侖五美元，消費者會改變開車習慣，經濟活動減少，出現能源需求遭破壞，進而造成經濟衰退。，
台北報導，為了維護從事有害作業的勞工健康，預防職業病發生，勞保局自今年5月職災法上路後，除了辦理「預防職業病健康檢查」之外，也新增「健康追蹤檢查」，曾從事有害作業，且連續加保滿一年的勞工即可申請，費用由勞保局支付，每人補助1000元。，勞保局職業災害給付組組長陳慧敏表示，健康追蹤檢查項目共有16類作業類別，主要是考量到勞工從事有害作業，罹患職業病潛伏期長達10年至30年，致癌性高，需要長期追蹤，因此針對有害作業可能的危害暴露情形，提供特殊健康檢查項目，補助額度平均每人為1000元。，陳慧敏指出，這項健康追蹤檢查，是針對曾經從事苯、鎳、甲醛等有害作業，且加保期間年資連續滿1年的勞工，不論是在變更作業、離職或退保後，每年都可申請預防職業病健康追蹤檢查，檢查費用由勞保局支付。，陳慧敏提醒，勞工應先提出申請，經勞保局審查符合健康追蹤檢查規定，並核發健康檢查證明單後，才可以持單前往認可的健檢醫院受檢，若未持有健康檢查證明單而自行到院檢查，勞保局將無法支付檢查費用。，
晶瑞光提供），綜合報導，光學與半導體微顯影技術的光學廠晶瑞光(6787)以複合機材面板薄膜技術歷經8個月開發，近期成功切入終端日系品牌車廠之車載中控面板顯示器，樣品送測已於6月中通過主要客戶1000小時高溫高濕環測，進入第二階段試量產，有望於第三季底前通過製程穩定性、再現性測試後，即進入接單正式量產，為晶瑞光未來營運成長注入一波新活水。，由於晶圓級微鏡頭是裝備在VR/AR頭戴式裝置中，主要功能在機構內部是眼球追蹤，在機構外部則為臉部及嘴唇震動追縱，形成為建構元宇宙內3D模擬人物之重要關鍵產品。晶瑞光將隨著元宇宙催動VR/AR晶圓極微鏡頭需求增加，產品走向薄型化、微型化態勢明確，將催動晶瑞光Wafer Lens業務保持良好的接單動能。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，電價審議會議將於27日登場，目前外界推測很有可能會打破「連8凍」的狀況，電價上漲機率大，而今日經濟部次長、台電代理董事長曾文生也表示，台電今年1至4月虧損469億元，累計虧損擴大為853億元，台電也是企業，財務永續很重要。，由於電價審議會議在即，許多人也關心是否將調漲電價，曾文生表示，台電並不是決定電價的單位，基本上台電就是整理各國電力成長幅度、燃料價格數字等報告給委員會，再由委員會決議電價。，而國際燃料價格怎麼走？曾文生表示，這是一個很大的題目，很多升息動作都跟通膨有關，會有直接相關影響。，台電2021年收入總額6368億元、支出6145億元，稅前淨利223億元，加計所得稅利益1億元後，淨利為224億元，累計虧損自642億元降至418億元。，至於今年初以來，受到國際燃料價格大幅攀升影響，燃料成本增加，台電今年1至4月虧損469億元，累計虧損擴大為853億元。台電表示將配合政府電價政策，努力提供國人穩定電力。，他表示，台電今年1到4月累計虧損達到469億元，目前全球電力公司都遇到國際燃料價格震盪，鄰近國家也調整電費，台電是國營事業也是公用事業，有肩負的政策責任，但無論如何都是「事業」，因此財務永續很重要，也希望台電在財務上永續發展下去。，
兆豐銀提供），台北報導，公股銀行號召買報台灣石斑魚！石斑魚遭中國片面禁止進口，國內各行各業共體時艱，紛紛以實際行動力挺，公股龍頭兆豐銀行也立即與基隆漁會聯手，提供刷兆豐卡「買石斑魚送小卷」，另有滿額贈及折扣優惠，號召百萬持卡人以實際行動力挺在地漁民。，兆豐銀行指出，該行聽聞漁民遭中國打壓後，第一時間便與基隆漁會洽談合作，看好其近海且漁獲量大的優勢，現撈海鮮皆可急速冷凍直送，目前又適逢小卷盛產旺季，兆豐銀因此推出「基隆漁會刷兆豐卡買石斑魚送小卷」的優惠，讓民眾能以最實惠的價格，1次支持兩大台灣盛產漁獲。，兆豐銀指出，自2022年7月1日起至8月14日，民眾只要持兆豐任一信用卡於基隆區漁會官方網站買石斑魚，合計其他商品單筆刷滿3千元，可獲得價值150元的「八斗子鮮小卷」，還可免付200元運費。，若持卡人可親至基隆區漁會實體門市消費，今年6月24日起至9月底，刷兆豐信用卡可不限金額95折獨家優惠，單筆滿2千元再送「八斗子鮮小卷」1包，且滿4千送2包、滿6千送3包，以此類推可持續累贈。，
聯電提供），綜合報導，氣候極端變化的危機步步逼近，如何阻止地球升溫已是全球關注的課題。晶圓代工大廠聯電（2303）23日宣布，針對氣候調適議題所設定的減碳路徑，已通過國際科學基礎減碳目標倡議(SBTi)審核，為全球第一家通過的半導體晶圓專工業者。這是聯電繼2021年宣示2050年淨零排放後，再次領先業界通過審查，為達成淨零目標邁出重要一步。，聯電共同總經理暨永續長簡山傑表示：「聯電在去(2021)年宣示2050年淨零排放承諾，此次通過科學基礎減碳目標(SBT)的審核，正是為達成淨零排放確定路徑，更確立我們的目標與國際趨勢一致。面對氣候變遷衝擊，我們以實際行動長期抗戰，1999年即以含氟溫室氣體減量開啟一系列的氣候行動，20年來推動數階段減碳活動；未來的30年，我們也會落實淨零行動三部曲，在SBT目標的軌跡上，與我們的價值鏈夥伴攜手前行，一步一腳印、踏實地朝向淨零目標邁進。」，根據SBTi所核定的減碳目標，聯電集團包含直接排放(範疇1)與電力間接排放(範疇2)在內的總排碳量，將於2030年前降至2020年的75%(即降低25%)，同時在價值鏈(範疇3)的排碳將較2020年減少12.3%。聯電2021年底參與SBTi以科學方法評估減碳路徑，從遞交申請至審核通過，僅不到半年即通過審查，在溫室氣體盤查的紮實基礎及管理成效，展現其積極減碳的決心，並獲SBTi認可為完成減碳目標設定的企業。，科學基礎減碳目標倡議(Science Based Targets initiative, SBTi)是由聯合國全球盟約及國際減碳倡議組織CDP等單位共同發起，為響應《巴黎氣候協定》目標，藉由科學方法計算在特定公司的合理減碳額度。全球目前有超過1400家公司通過SBT，其中聯電為全球第一家通過目標審查的半導體晶圓專工公司。，聯電持續積極自主減碳，研發先進晶圓專工技術及提升能資源生產力，將晶圓製造及使用階段之碳排降到最低，同時也致力透過提升能源效率及再生能源的使用，減少全公司間接溫室氣體排放量，實踐2030年採用30%再生能源的目標。此外亦結合上下游價值鏈的力量，齊心面對這場氣候戰役，共同打造低碳永續供應鏈。，
記者陳俐穎攝），台北報導，台電今日舉辦2022年股東常會，會前，台電代理董座暨經濟部次長曾文生，針對近期電力供給問題接受訪問，由於用電量屢創新高，曾文生表示，目前整修機組將會於7月初回歸，目前大潭的發電機組已經回歸正在試運轉，對今年夏天穩定供電有信心。，他表示，近期用電量屢屢突破歷史新高，主要是產業用電增長，這些增長其實是在台電預期的範圍之內，不過有些自用發電設備的小廠商，發電後會提供給業者，但近期可能因為電價等因素，轉用台電的電力，這方面是台電沒有預期到的事件。他表示，針對這方面的問題，會調整購電價格，負載狀況就會跟原先預測相同。，而對於穩定供電上，台電提出兩點的改革，首先是需量反映，目前已經取得一定的成績，此外在水利機組的調度上，會利用川流水來進行灌溉，而不是水庫水源，藉此保留水庫水源，用於臨時水力發電所需。，供電穩定也需要有足夠的發電機組，曾文生說明，目前有幾部機組正在進行檢修，不過大潭電廠的機組已經回歸，目前正在試運轉，而林口電廠的機組，最晚於7月初就會回到發電的隊伍之中，台電也對今年夏天穩定供電有信心。，台電指出，去年疫情持續延燒，所幸國際產業重組，為台灣帶來轉單效應及台商回流熱潮，經濟成長與極端高溫氣候等多重因素刺激用電需求，導致去年用電量大幅提升至2353.4億度。據統計，2010年用電成長率曾達7.9％，自2011年後皆介於-0.2%至2.9%之間，而2021年成長幅度達4.7%，打破11年來紀錄。今年1至4月用電量累計727.6億度，也較去年同期增加23.3億度，成長3.3%。，針對用電需求屢攀高峰，台電強調將持續推動再生能源發展、加強機組運維等作為，提升供電量能。台電說明，2021年台電離岸風電一期、台南鹽田太陽光電場加入供電生力軍，至去年底電力系統總裝置容量共達5115萬瓩，較2021年提升138.1萬瓩。其中，再生能源為1102萬瓩、占21.6%，是歷年來首度超過2成，去年再生能源淨發購電量近160億度，等同提供約380萬家戶全年用電量。，不僅用電量創歷史新高，台電去年淨發購電量2488.1億度亦突破往年成績。依台電電源開發規劃，預計今年將有大潭電廠8號機(112萬瓩)、明年將有大潭電廠9號機(112萬瓩)與興達電廠新1號機(130萬瓩)等燃氣機組陸續上線，提升供電能力。，此外，台電2021年完成許多輸電設備建設發展的重要里程碑，如歷時十數年規劃興建的台澎海纜正式運轉，不僅可提高澎湖地區供電穩定、降低當地燃油發電的使用，更能將澎湖充沛的綠能回輸台灣；第一超高壓輸電線路（超一路）「板橋～龍潭線」更新工程完工啟用，增加近200萬瓩輸電能量，大幅提升北部地區的供電品質。，
旺旺保提供），台北報導，旺旺保（2816）今（24）日舉行股東常會，通過每股配發現金股利1元，以今日收盤價17.5元計算，現金股息殖利率5.7%；另外，針對外界關注的防疫保單理賠壓力，旺旺友聯產險表示，依目前風險胃納計算資本適足率仍逾400%，尚無增資需求，也不影響其他險種的保戶權益。，旺旺保今日也完成第26屆董事改選，共選出6席一般董事及3席獨立董事，一般董事當選人包括旺旺食品代表人洪吉雄、徐海倫、徐世偉、馬嘉應、洪永聰、劉自明，3席獨立董事為王棟樑、劉煌基、馬裕豐，股東會後召開的董事會，已推選洪吉雄續任董事長。，旺旺友聯產險2021年簽單保費收入106.61億元，營業收入88.1億元再創新高，稅前淨利8.06億元，稅後淨利6.97億元，每股盈餘3.12元，每股配發現金股息1元。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美股主要指數大多收漲，台股今（24）日早盤也開高反彈，在貨櫃三雄及台積電領軍下，一度強漲近250點，最高來到15424點，但接近中午時賣壓出現，漲勢收斂，終場收在15303點，上漲126.88點或0.83%，指數站上15300關卡，成交量2307.98億。，蘋概三王中，台積電（2330）今以486.5元作收，上漲1元或0.2%；大立光（3008）以1660元作收，上漲45元或2.78%；鴻海（2317）則以110元作收，上漲2元或1.85%。，今日上市類股大多上漲，表現較佳的為機電、觀光類股，分別上漲3.17%和2.3%，而近日跌深的運輸類股也強彈2.47%。，
群創光電提供），綜合報導，面板大廠群創光電（3481）於今（24）日召開股東常會，通過盈餘分配案發放1.05元現金股利，及現金減資案9.5%，合計每股發放新台幣2元，群創董事長洪進揚指出，在這個比較艱困的環境中，團隊還是力求突破，不管是在自己的技術方面，還是財力水準方面，都會持續進步。，洪進揚指出，自己將會帶領團隊朝智慧製造前進，將目前隨著經濟上上下下波動的情況一舉突破，這也是自己相當感謝各位股東們長期力挺的地方。未來群創也會持續進步，不會讓股東們失望，創造更高的價值。，群創光電今日上午於竹科竹南園區行政服務中心禮堂召開股東常會，除了通過各項議案，也進行董事改選，其中，原本鴻海旗下鴻揚創投擔任的2席法人董事，已確定退出群創董事會，而群創4席董事、5席獨董則全部由自然人擔任。，群創2021年稅後淨利575億元，每股盈餘5.53元。而日前公布5月營收為180億元，較4月營收206.1億元，減少12.6%，較去年同期313.77億元，減少42.6%，近兩年新低。在面板出貨方面，5月大尺寸合併出貨量共計1,058萬片，較上月減少0.9%；不過中小尺寸合併出貨量共計2,734萬片，與上月相比增加3.0%，有開始慢慢改善。，
記者姜國輝攝），台北報導，國際油價回升，牽動國內油價走勢，專家今（24）日預估，台灣中油基於雙平穩機制將吸收部分漲價，下周國內汽柴油每公升零售價將各調漲0.3元；影響所及，九二無鉛汽油每公升將來到29.9元，提醒用車族加油要快，才能為自己省點荷包。，依據油價平穩雙機制，專家預估下周國內汽柴油零售價分別為：九二無鉛汽油每公升29.9元、九五無鉛汽油每公升31.4元、九八無鉛汽油每公升33.4元、超級柴油每公升27.7元。，專家分析指出，受到俄烏戰事仍趨緊繃、北半球進入夏天駕車出遊旺季影響，國際油價持續波動；累算至6月23日之7D3B週均價為111.37美元，較上週119.44下跌8.07美元。新台幣兌美元匯率29.757較上週29.729貶值0.028元。，依據浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價原應每公升調漲6.0元，柴油調漲7.5元，但台灣中油將吸收部分漲價，下周國內汽柴油零售價擬分別調漲0.3元；國內汽柴油的實際調整金額，請於本週日中午12時詳見《ETtoday新聞雲》即時報導，或參考台灣中油全球資訊網暨經濟部網站。，
記者高兆麟攝），綜合報導，台積電旗下小金雞，光學半導體晶圓代工大廠采鈺科技(6789)，將於30日以每股新台幣290元掛牌上市，並於6月20日至6月22日為期三天的申購日，今日公開抽籤，據證交所統計，總合格件數達18萬4464件，中籤率約2%，估計凍結534.94億元。，采鈺科技今日抽籤，若以23日興櫃成交均價358.18元計，若抽中1張可賺6.8萬元，依證交所統計，總合格件數達18萬4464件，換算下來，中籤率約2%。，采鈺科技初次上市股票承銷案採80%競價拍賣及20%公開申購方式辦理，采鈺科技表示，本次參與投標的合格標單共4,844筆，得標筆數2,299筆，上午已於證交所圓滿完成電腦開標作業，順利拍賣成功，得標加權平均價為333.43元，公開申購承銷價為290元。，采鈺科技表示，公司辦理競價拍賣股數總計14,800張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格。開標最低得標價為311元，最高得標價為431元，得標加權平均價為333.43元。，
捷迅提供），台北報導，捷迅(2643)去年營收50.67億元，相較於前一年同期37.01億元，成長率36.88%，稅後淨利2.91億元，年增36.54%，EPS9.72元，創下新高，今(24)日股東會通過配發現金股利5元。公司方面表示，今年雖有通膨等問題，公司持續簽下新客戶，並推出新航線等服務，業績可望再創新高。，捷迅今年第一季稅後淨利0.88億元、年增83.5％，EPS為2.94元，創單季歷史次高，僅次去年第四季，並創連續16季成長紀錄。展望第二季，捷迅將簽訂新的跨國際合作案，擴大全方位物流布局與綜效，預估成長幅度將大於通膨帶來的負面影響，今年目標是要持續挑戰業績新高。，公司指出，全球在歷經民國110年的快速反彈後，經濟將面臨後新一波挑戰，例如國際通膨壓力高漲、主要央行貨幣政策正常化、美中關係新變局，以及全球供應鏈重新布局等。，去年第2季全球物價明顯升溫，美國消費者物價漲幅連續多月上升至5%以上，歐洲也升至3%以上，其因素主要來自於供給面中斷不順造成的供不應求，且全球能源價格不斷走高。，其後，不僅美國要求台灣廠商赴美生產，日本及歐洲也都採取積極措施，吸引台廠建立當地生產基地，111年疫情後這些舉措勢將加速。除科技產業外，傳統產業近年積極在中國以外尋求新的生產基地，不過印度及越南分別爆發疫情，使得供應鏈遷移腳步受到一定影響，民國111 年這些產業的動作能否持續，將是全球供應鏈新布局的觀察重點。，捷迅憑藉著經營團隊運用專業且累積多年的經驗作出，對市場情勢預測判斷未來商業的潮流走向、加上現代化科學的管理與經營團隊勤奮努力的成果，於110年間不斷且順利調整營運的策略方向，替來年的發展奠定良好的基礎。，
取自免費圖庫pakutaso），綜合報導，要找到理想中的工作是一件十分不易的事，而求職過程中「面試」更是重要關鍵，許多公司面試時不只考驗專業科目及工作熱忱，也會出些千奇百怪的題目來考驗求職者的臨場應變能力。近期網路就流傳一道面試題目「1隻狗有4張嘴是什麼字？」讓不少燒腦求解。，綜合陸媒報導，近期各論壇掀起一道有趣的題目，為一求職者到某公司面試時，面試官提問的問題。而該問題究竟如何回答才好，引起許多人討論。這道題為面試官提問：「一隻狗有四張嘴，然後猜一個字。」，這個字謎卻有許多人猜不出來，甚至有求職者對面試官說，「你提問這問題目的是什麼？你不會當真以為這樣的一個問題就能夠挑選出優秀的求職者吧？」最終因惹怒面試官而離開，雖然此題看似無關任何工作專業度，但卻考驗了求職者的臨場應變能力。，就在大家滿頭黑人問號之際，有一個人就做出了解答，表示是「器」字，大器晚成的「器」字，這名面試者分析，狗就是「犬」字，四張嘴就是有「4個口」，4個將犬包圍的口，就是「器」字了！雖然此題看似無關任何工作專業度，但卻考驗了求職者的臨場應變能力。，精闢的分析，讓面試官都驚呆了，最後這位臨場應變能力高、思考速度快，成功答出「器」字的求職者，也如願錄取，得到自己想要的工作了。，
台北報導，勞動部今（24）日公布最新無薪假統計，實施事業單位計2912家、人數2萬839人，較上期增加 1355人；本期仍以支援服務業（旅行社）人數最多，而住宿及餐飲業本期387家、5589人續創今年新高。，本期經勞雇雙方協商減少工時的事業單位共2912家，實施人數2萬839人，較6月16日公布實施家數計2729家，實施人數1萬9484人，家數增加183家，人數增加1355人。，據資料顯示，本期實施家數最多的行業別為支援服務業（旅行社）1531家，其次為住宿及餐飲業387家、批發及零售業355家；實施人數最多為支援服務業9365人，其次為住宿及餐飲業5589人、批發及零售業1513人。，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，無薪假人數破2萬人，是去年11月以來新高，其中住宿餐飲業就佔了7成，批發零售業有一家眼鏡行實施人數接近100人；但也有好消息是受惠邊境管制鬆綁，運輸倉儲業中有一家地勤公司停止實施100多人。，黃維琛指出，將來若是疫情趨緩，邊境管制打開，旅行社、航空公司、遊覽車及住宿餐飲等行業都可以緩過來；加上7月中旬國旅方案實施，搭配暑假出遊旺季，內需產業可望回升，無薪假人數有望減少。，
台北報導，航運類股跌深反彈，台驊（2636）、中環（2323）昨日紛紛公告買進陽明（2609）及長榮（2603），加上陽明、長榮將於下週除息，高股息殖利率吸引散戶搶進，激勵這兩檔股票今（24）日盤中重回百元關卡，萬海（2615）更是一度逼近漲停。，陽明（2609）將於27日除息，配發每股20元現金股利，以昨日收盤價計，現金殖利率高達20.79％；長榮（2603）將在29日除息，配發每股17.99元現金股利，以昨日收盤價計，現金殖利率約18.7％。，台驊昨日公告，在6月20日到6月23日期間，豪砸3.28億元買進陽明3000張，每股平均價格為109.37元；截至目前為止，台驊持有陽明2萬張，持股比例為0.57%。，中環昨日也公告，在6月20日到6月23日期間，豪砸3.79億元買進長榮3620張，每股平均價格為104.72元；截至目前為止，中環持有長榮7733張，持股比例為0.146%。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，金仁寶集團旗下代工大廠仁寶電腦（2324） 於今（24）日召開股東常會，董事長許勝雄指出，今年受各外部因素衝擊，挑戰較過去艱難，不過受惠本業獲利提高，營收仍成長創10年之高1.24兆元。此外，今年團隊有2大規劃，為北投士林科技園區（北士科）BOT大樓興建案，及新北市的BOT案，將在瑞芳礦工醫院附近興建醫院，成為旗下精準醫療的驗證場域。，許勝雄指出，今年受到俄烏戰爭、中國封城、通膨影響，受到不小的壓力衝擊，幸虧團隊持續將本業的PC及智慧裝置持續往數位化、自動化提高，整體經營效率和獲利也才跟著增長，而團隊未來整體發展，都會以AI為中心持續努力。，許勝雄指出，團隊未來會在北市科蓋間基地，除興建辦公大樓作為營運總部，其土地面積更約達1萬3547坪、建蔽率50%，區域內會有接近7000坪的綠地，除了致力把「環保」、「生態」等概念融入大樓，還會把很多研發、營運、智慧運作體系一起挪進北市科，日前已提交給台北市產發局的蓋建規劃，預計耗時4年的時間把總部蓋好。，許勝雄表示，瑞芳BOT案則是由副董事長陳瑞聰帶領的醫療體系進駐負責，並在瑞芳礦工醫院附近基地，興建醫院並預計規劃成為仁寶集團旗下「智慧醫療、遠距醫療、精準醫療、預防醫療」之驗證場域，此外，該醫院還會設有24小時的急診服務，希望能盡仁寶集團的資源，替有需要幫助的區域增闢更好的醫療環境。，瑞芳礦工醫院建物老舊，新北市政府計畫興建「瑞芳醫院」取代，預定蓋地上9層、地下2層的建物，投資金額約10億元，由仁寶集團，預計8月簽約，2024年動工。，仁寶電腦2021年營收逾1.23兆元，年增18%。合併營業淨利為133.49 億元，年增16%。業外收益穩定，再加上處分中國昆山廠房的不動產處分利益貢獻，因此歸屬母公司業主之淨利126.33億元，年增35%，年度每股盈餘2.9元，達10年之高，今日股東會也通過每股配發現金股利2元，相當於69%配發率。，
台北報導，經濟部預計27日召開電價費率審議會，外傳擬針對用電大戶調漲8%，遠東集團董事長徐旭東今（24）日表示，台灣電價相較東南亞國家確實偏低，支持政府調漲電價，不過，過去四年電價凍漲是否合宜值得權衡，而目前國際能源價格高漲，導致一次要調漲8%很累，建議政府採取緩漲的步調，而且不能只調用電大戶，恐造成企業出走潮。，記者湯興漢攝），電價是否調漲攸關民眾荷包，經濟部長王美花昨表示，受俄烏戰爭影響，全球燃料價格維持在高點，燃料成本比戰爭前增加三、四倍，造成台電、中油財務成本壓力相當大，並強調全世界電價都在漲，台灣電價在全世界來說非常低，「我們只是要就整個方向做合理反映」，最終交由下周一召開的電價審議會拍板。，遠東集團橫跨水泥、零售、紡織等產業，對於電價議題，徐旭東表示，台灣電價與東南亞國家相比確實偏低，依據電價費率公式計算應該是要調整，但過去四年持續凍漲的措施可能不太對，一次要調8%會很累，民生相關的水電供需不應考量太多政治因素，而政府如何採取溫和調整的步調，考驗政府決策的智慧。，隨著國際能源持續上漲，徐旭東認為，未來電價勢必會持續成長，電價成長也將造成營運壓力，企業端將努力省電節省成本，但一次大漲很難吃得消；他並呼籲政府不能只調用電大戶，「小的不調大的調，這樣是要把大的趕出去？」，呼應前工商協進會理事長林伯豐對企業出走的擔憂。，
記者張佩芬攝），台北報導，2022年台北國際食品展(FOOD TAIPEI)首度發起「愛，無遠FOOD屆」公益送愛活動，號召參展廠商捐贈自家優質產品，並委由台北國際食品展轉交新竹愛恆啟能中心與臺南德蘭啟智中心。今(24)日於台北南港展覽2館舉辦公益活動贈禮儀式，活動中邀請到參與本次送愛活動的參展廠商以及受贈單位。，為實踐ESG的承諾，達到永續企業目標，台北國際食品展透過愛，無遠FOOD屆活動，取其送愛、送暖、送食物之意，結合參展廠商的力量，包含馥聚有限公司、貫金食品股份有限公司、桔揚股份有限公司、饗城股份有限公司、超秦企業股份有限公司、正原有機國際有限公司、安永生活事業股份有限公司以及富億食品有限公司(憶鵝時)，捐贈旗下優質產品包含調理食品、湯品、飲品及麥片等食品類物資，將具有溫度的關懷與愛心，送達需要幫助的社福機構。，外貿協會秘書長林芳苗表示，本次台北國際食品展特別發起這項公益活動，號召參展廠商響應社會企業責任，邁向ESG永續企業目標，特別感謝熱心回應本次活動的參展廠商，共同參與愛心送暖，也盼能拋磚引玉讓企業愛心、關心和責任心延續下去，讓愛心散播遍及每一個角落。，本屆台北國際食品展除了愛心公益活動外，更辦理多場精彩周邊活動，包含吸睛的網紅逛展、色香味俱全的主廚料理秀，以及展示最新市場動態的新品發表會，業者可於展期間上網預約登記入場參觀，一般民眾可於展覽最後一日(6/25)購票入場觀展，每張票價新台幣300元，詳情請至官網查詢。(https://www.foodtaipei.com.tw)，
翻攝自台電官網），綜合報導，最近天氣越來越熱，不少人回到家就是開冷氣，而且現在還有部分民眾都居家上班，因此用電量很大。根據台電官網數據顯示，今天再度亮起代表「供電吃緊，系統供電餘裕緊澀」的黃燈，而消息曝光後，就讓不少網友紛紛直呼，「不可以澀澀」、「太熱了吧」。，台電官網數據顯示，今天的預估尖峰備轉容量率為6.28%，已亮起黃燈，距離代表「供電警戒」的橘燈差0.28%，若真的亮起橘燈，「系統限電機率增加」。從數據也可見，昨（23）日最高用電量為3994萬瓩，尖峰備轉容量率為6.28%，台電預估今日尖峰備轉容量為249.5萬瓩。，據了解，備轉容量代表當天實際可調度的發電容量裕度，也就是每天的供電餘裕；備轉容量率則是用來衡量每日供電可靠度的指標。，記者屠惠剛攝），貼文底下，也有不少網友回應，「好澀喔」、「6%還算蠻多的吧」、「早上7點的太陽很曬啊」、「今天我一定要開冷氣」。此外，由於昨日就已亮黃燈，因此也有不少網友表示，「才6月！而且現在夏天很長，7、8月熱，9、10月還是很熱，11月才有開始降溫的感覺」、「現在小孩都在家，已經不管是不是暑假了」。，對此，台電日前表示，未來用電需求可能再度攀升，今年水情好轉及機組陸續歸隊，皆有助於供電穩定。台電也呼籲，盼全民共同節約能源、珍惜電力，除隨手關燈，拔掉不使用的電器插頭，冷氣機的溫度設定宜維持在26度到28度之間，據統計每升高1度，就可以省電6%，愛地球也省荷包。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
ETtoday資料照），記者陳依旻/台北報導，南山人壽的保戶海外確診也沒得賠了！南山人壽將自6月27日起停止受理「南山人壽安心海外突發疾病醫療健康保險附加條款」【SOHS】、「南山人壽陪童旅行海外突發疾病醫療健康保險附加條款」【KOHS】及「南山人壽商務旅行團體保險」【GBTA】。，不過，南山還有一張一年期旅平險，裡面還有含海外突發疾病，但要買一整年，，至於其他業者部分，合庫人壽架上還有的包括，民眾投保旅行平安保險600萬元，附加傷害醫療保險給付附加條款60萬元，及新海外突發疾病健康保險附加款60萬元，保費總計450元；如果在海外突發疾病，住院最高可賠60萬；如果是門診或急診醫療，理賠最高都是新臺幣3,000元。，但合庫人壽聲明，本公司海外突發疾病健康保險之承保，主要根據外交部公告「國外旅遊警示分級表」及衛生福利部疾病管制署發布的「國際旅遊疫情建議等級」等兩項標準為依據。，自疫情發生以來， 外交部並未調整「國外旅遊警示分級表」當中限制前往的地區，故目前並無可承保之條件。 若民眾未來有國外旅遊的保險需求，合庫人壽建議可投保旅遊平安險(主約)與傷害醫療給付 附加條款(附約)，開心出遊，同時擁有最佳的保障。，除了旅遊平安險，合庫人壽亦持續推出各式商品，以滿足消費大眾的需求。若民眾仍有疑問，歡迎致電免付費服務電話0800-033-133。，
台北報導，法商有意出售家樂福台灣區股權，統一集團表示對法商的家樂福股權有優先承購權；對此，遠東集團董事長徐旭東今（24）日表示，家樂福的優先承購權為四十多年前所訂，「據說只是形式上加了這一條，真正的細節都沒有談到」，對此有很多法律觀點，仍待法方決定。，在疫情衝擊下，國內零售業版圖重新洗牌，家樂福出售案進度備受關注，除了具有優先承購權的統一集團之外，市場傳出有意競逐的最新買家，包括國內最大私募基金達勝集團董事長郭冠群，有意整合萬海、中嘉、統一、宏泰和玉山等企業，以共組投資基金模式參與競標；另外，國泰金董座蔡宏圖胞弟、寶豐隆興業創辦人蔡鎮宇，也傳出有意投資台灣家樂福。，徐旭東今日出席遠百股東會，會前採訪媒體採訪時表示，零售業的併購是個精彩題材，對於先前尊重統一對家樂福的優先承購權，徐旭東表示，這是統一和法方在四十多年前所訂的內規，據說只是形式上加了這一條，但是真正的細節都沒有談到；至於外傳統一集團對最後買家亦有決定權，徐旭東則回應：「我不清楚。」，針對遠百未來營運，徐旭東表示，秉持多角化經營策略，遠百旗下百貨、量販、超市等事業除持續調整營運模式以符合消費者需求之外，也陸續尋找新的投資機會。遠百繼竹北成功展店後，仍未停止成長腳步，目前已啟動第一代店寶慶店改建計畫，將翻新台北西區城市景觀，打造永續新城市，已邀請世界知名設計師進行設計，建造一座高規格的新世代綠色百貨，將再度成為西門町新地標。，在大陸展店方面，遠百未來會持續加碼投資，尋找各地開發機會，其中，重慶隆鑫購物中心已預計2022年將盛大開幕，商場面積達8萬平方公尺，增加大陸營業面積60%，將打造中高端消費新地標，大陸成長動能可望翻倍。，記者湯興漢攝），
台北報導，台灣大哥大與遠傳電信為併購案隔空交鋒，台哥大董事長蔡明忠昨（24）日承認自己頭腦不清楚，沒有趁早推動公司轉型；對此，遠東集團總裁徐旭東今日聞訊表示，無法評論同業的話，遠東持續推動數位轉型，零售業營運將聚焦於併購及展店拓增版圖。，台灣大哥大昨日舉行股東會，由董事長蔡明忠親自主持，他於致詞時表示，針對電信業發展，承認過去頭腦不清楚，沒有趁早推動公司轉型，看到同業自詡為科技服務業，「現在大家的步調和頭腦都很清楚。」，徐旭東今日出席遠百股東會，會前接受媒體採訪，對於蔡明忠昨在股東會上回應先前的「頭腦不清」說法，表示：「讓他去說，我沒有辦法評論他的話。」對於媒體關注家樂福併購案的進度，徐旭東表示，零售業是個精彩的題材，目前家樂福競標仍在進行中，惟基於保密條款無法對外說明，對於優先承購權的定義與進度，仍待法方回應。，針對零售業的發展，零售業的發展持續充滿變動。面對快速變化的經營環境，遠東百貨保持彈性的營運體系與機制，以維持企業有秩序的運作；同時也持續培養敏捷力，才能夠及早洞察環境變遷，迅速採取因應行動。一旦企業具備因應未來變化的關鍵能力。，遠百表示，以往企業專注於跑贏同業，如今必須掌握趨勢，及早擬定新的營運模式，才能跑贏大環 境急遽的變化。而為了做好邁向未來的準備，遠東百貨將持續創新以保持產業領導地位，並 根據市場變化與產業發展趨勢，適時採取正確行動，同時透過持續展店或尋找新的投資機會 ，擴大經營規模與範疇。，記者湯興漢攝），
記者湯興漢攝），綜合報導，防禦型股票與科技股表現強勁，美股主要指數大多收漲。台股今（24）日以15232點開出，上漲55點，稍後漲幅擴大至近200點，指數站上15300關卡。，蘋概三王中，台積電（2330）今以489.5元開出，上漲4元；大立光（3008）以1630元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以109元開出，上漲1元。，今貨櫃三雄跌深反彈，萬海（2615）早盤上漲逾2%；長榮（2603）、陽明（2609）也上漲逾3%，挑戰百元關卡。，道瓊工業指數上揚194.23點或0.64%，以30677.36點作收。標準普爾500指數上漲35.84點或0.95%，收3795.73點。科技股那斯達克指數勁揚179.11點或1.62%，收11232.19點。但費城半導體指數下跌16.97點或0.65%，收2602.74點。，
鏡週刊，茶の魔手王賢明16歲創業賣茶飲，年紀輕輕就培養老闆氣魄，養成精打細算、善於談判的個性。為了買某家果糖大廠的糖，他甚至買下對方5千張股票，到股東會與董事長談判，成功進貨該家果糖，每個月還省下近200萬元。，王賢明賺錢就蓋茶廠，被同仁形容為「愛茶如魔」，他坦言習慣把錢存成土地，為日後蓋廠做準備，「我如果10年前沒買，以現在的市價，光漲價就漲4億了，怎麼買？」習慣超前部署的他，13年前就蓋茶廠，建立物流、倉儲等一條龍供應鏈，降低成本，今年萬物齊漲，他霸氣喊出凍漲，被網友譽為良心企業。，善於精打細算的他，連買股票都喜歡傳產股，「把紅利分給你才是好老闆。」甚至還買下某家果糖大廠5千張股票，連續2年到股東會飆罵，只為了進貨對方的果糖，「我不曉得他果糖為什麼不賣我，我是國內數一數二的大消費者，居然沒來揪我。」，他在股東會臨時動議時舉手發言，質詢果糖廠董事長：「你和另一家糖廠勾結嗎？不然為什麼人家沒上市，資本沒我們雄厚，人家開心買紅酒，我們股東10年沒分股利，如果國內有1個消費者，他1年果糖用量是公司產量的20％，需要拜訪嗎？他說『當然需要啊』，我說不用看，就是我，我買了5千多張，股數和你們董事長檯面上一樣多，有資格說話嗎？」他的大膽發言震懾股東會眾人，氣氛一片靜寂。，▲茶の魔手從茶葉、物流到茶飲自建一條龍供應鏈，以平價稱霸南台灣。，
綜合報導　，電價是否調漲備受關注，經濟部長王美花23日證實，台電已經擬出多種版本，其中將考量燃料成本、中油、台電財務、物價等因素，打算採取混搭版本。根據了解，屆時打算工業大戶電價至少調漲8%、用電千度以上的豪宅也會調漲。但小店家、賣場、百貨電影院等則不漲。，經濟部長王美花表示，電價費率調整情形，交由電價費率審議會的委員們採共識決，考量重點在於兼顧中油、台電財務成本及衡量對物價的影響，在國際能源價格飆漲下，對台電的財務狀況確實造成很大的壓力，因此提出數個漲價方案來討論，結果仍待下周一電價費率審議會定案。，根據《自由時報》報導，台電目前有意針對高壓、特高壓工業大戶漲價、漲幅至少8%，不過高壓用戶排除內需服務業如賣場、百貨、服務業。另外，用電千度以上的豪宅戶也將列入調漲對象，預計有33萬戶受影響。，記者屠惠剛攝），
鏡週刊，台積電股價究竟多少錢才合理，成為近期市場討論焦點，儘管不少長線投資人為護國神山抱屈，但股價持續震盪走跌確是事實。眼看台積電陸續跌破各期均線，今年來才進場的人，現在該怎麼做才能降低損失？，「不用講太多，對全球退休基金決策者來說，現在買進台積電報告該怎麼寫？不論怎麼評價，人家一句話就堵回去了：當無風險利率、美國10年期公債殖利率都上看4%時，殖利率只有2.2%的台積電憑什麼吸引人買進？」億元教授鄭廳宜直言，依據經濟學菲利浦曲線替代效果，美國在壓抑通膨時，經濟也將走向衰退，現在以公司未來成長性評論股價，意義不大。，他解釋，通膨與就業市場呈反向變動關係，也就是美國出手對抗通膨，某種程度將犧牲經濟；「未來美國經濟必將衰退，可能等到明年底或2024年初，聯準會就有降息、刺激經濟成長的需求，到時再來布局台積電，將比現在逢低攤平更具優勢。」，針對目前被台積電套牢的投資人，鄭廳宜建議，「若是短線投資目的，今年才進場，那就把握反彈時機，少賠出場。但若是融資買股，那不用說，不管台積電漲跌，都趕緊先認賠出脫再說。」他坦言，現在要停損真的很痛，但融資不停損以後會更痛。，至於沒有資金壓力的長線投資人，鄭廳宜認為，就先忍2年再說。「台積電股價從2020年3月的2字頭一路飆漲至今年初的688元，當時大環境背景是，美國10年期公債殖利率還不到1%。相較下，能穩定配息的台積電殖利率就具吸引力；反觀現在，市場對美國年底政策利率預期已到3.5%，一旦如此，10年期公債殖利率就會向4%靠近，台積電殖利率要能匹敵，一是股價下跌，另一是提高配息，但在資本支出需求下，多配現金是不可能的事。」，他估計，台積電至年底不排除跌破4字頭，想要長線投資的人，先別急著出手，至少等到美國10年期公債殖利率回到2%，屆時再買進，價位會更好。，
鏡週刊提供），鏡週刊，護國神山台積電股價跌跌不休，5字頭已遠去，「600元以下閉著眼睛買」的投資人現在慘套中。明明獲利還成長，為何就是不受外資青睞？這波股價究竟跌到多少才見底，成了市場關注話題；一位已退役的總經、債券操盤手這樣解析。，「投資市場向來是相對利益觀點，以台積電現金股息殖利率來看，若要與未來持續上升的美國2年期公債殖利率相當，股價將持續修正，未來不排除看到3字頭。」過去擅長總體經濟分析、曾手握百億美金部位，現已退役的債券基金操盤手直言，屆時台股會看到萬三，投資人該破除護國神山不能跌的迷思了。，他指出，入行25年，從沒看過結構如此扎實的「完美風暴」；包括目前日本死守利率、資金不斷流出，日圓大幅貶值，與1990年初期經濟泡沫相似；而歐洲在多年負利率下，現在考慮升息，民間借貸成本攀升，未來是否重演2012年歐債危機，也值得關注；「更不要說比特幣崩跌，根本像極了2000年網路泡沫翻版，還有目前美國房貸利率已來到6%，房產價格開始鬆動，也讓人聯想到2008年的次貸風暴。」，神祕操盤手強調，所有不利因素中，對整體經濟殺傷力最強的，就是惡性通膨；一旦發生，個人財富不但將大幅縮水，還得面臨物價上漲壓力，內外交迫。「過去停滯性通膨發生背景多與戰爭、石油禁運，油價飆漲有關，現在俄烏戰造成油價上漲，與歷史經驗如出一轍，所有世紀級利空全部集合在一起，這種景況前所未見！」，在全球經濟面臨空前考驗下，回到台積電合理股價，就值得投資人反思了。「目前市場預估，2022年台積電獲利約在33.4元，季配息2.75元，全年配息金額為11元，以股價500元計算，現金殖利率為2.2%。」他說，就比較利益原則，當無風險利益、2年期美國公債殖利率已達3.14%，且之後聯準會還要繼續升息，勢必進一步推升公債殖利率，合理推估台積電股價回檔區間在269至367元。，「以目前台積電占台股權重約28%計算，影響大盤指數區間約回落至13,553至14,703點，空頭趨勢下不做多，投資人切勿嘗試搶反彈。」他坦言，台積電雖是好公司，但大環境利空匯集，本益比評價已不適用，若真的想趁機撿便宜，也要先確定台積電大客戶，像蘋果、超微股價先止穩了再進場。，
記者湯興漢攝），綜合報導，《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，防禦型股票與科技股上漲帶動　美股收高194點，投資人依舊擔心經濟可能衰退，但防禦型股票與科技股今天表現強勁，壓過經濟敏感類股的跌幅，華爾街股市主要指數多收漲。台積電ADR跌0.93。，存股族懷疑人生！分析師示警「台股恐跌破萬五」　防守教戰，台北股市昨（23）日下跌171點，收在15176點，跌幅1%以上，目前陷入萬五防守戰，分析師示警近期有可能跌破萬五，關鍵就是要看權值股，像是台積電（2330）、聯發科（2454）、聯電（2303）等等，若無法回到除息前的位置，那指數就見不到支撐，若美股也持續破底，那外資賣超力道就會加大。，不怕被割韮菜！長榮、陽明零股交易熱　分析師喊母湯，貨櫃三雄股價23日再度下殺，長榮（2603）、陽明（2609）失守百元關卡，萬海（2615）跌近8％，散戶搶短進場，長榮零股交易91萬股、陽明60萬股，居熱門零股交易前十，分析師點出「高股息」、「跌深反彈賺價差」2個可能原因，但仍建議散戶還是先觀望就好。，餐飲業5月營收翻紅「年增14.4%」　批發、零售業續創同月新高，本土疫情步入高原期，內需產業5月營運同步轉好。經濟部統計處發佈5月批發業、零售業營收統計，分別為1兆843億元與3197億元，同創歷年同月新高；餐飲業亦由黑翻紅，5月營收為575億元，年增14.4%，並創歷年同月次高紀錄。，國民年金5大族群保費金額一次看　失業無力負擔可申請減免，國內疫情嚴峻，主計總處23日公布5月失業率攀升至3.68％，創下近7個月來新高，若是在失業、收入中斷的情況下，收到國民年金繳費單，而發生無力繳清的狀況下，1招教你可降低繳國民年金保費的負擔。，
記者湯興漢攝），台北報導，美元5月回貶、新台幣升值1.43%，讓壽險業出現大量兌換損失，只好抓住時機賣股獲利了結，根據金管會最新統計，整體壽險業單月減碼台股約128億元。，根據金管會統計，到今年5月底止，台股當月上漲1.3%，但為了支撐當月獲利，壽險業先獲利了結，持有台股市值從原預估1兆9600億元，變成僅1兆9472億元。，另外，原本加上國際板債券及外幣保單在內，壽險業海外投資規模達20兆1407億元，占可運用資金比重持續拉高至67.88%，但若扣除外幣保單，壽險業海外投資規模13兆9991億元，占可運用資金比重上升到47.18%。，金管會保險局副局長林志憲指出，目前有2家壽險海外加國際板債券投資總額，介於可運用資金的60%至65%，其他壽險占比都低於60%。，截至今年5月底止，壽險業持有國內現金達4402億元，現金水位月減282億元，持有國外現金折合新台幣達4765億元，單月大增476億元；而海外投資部分，受到國外股市重挫、持股市值縮水等影響，壽險公司海外股票部位降至新台幣5570億元，單月減少逾百億元，占可運用資金比重也降到1.88%，創下金管會有該統計來的史上單月新低。，
翻攝自富邦證券網站），台北報導，長榮(2603)與陽明(2609)昨(23)股價雙雙跌破百元，但是卻有不少股市大咖昨日買進貨櫃雙雄，其中前(22)日才將長榮目標價從160元降為70元的花旗環球，顯然研究部門與投資部門看法相反，昨日買超長榮567張；台驊投控(2636)與中環 (2323) 也逢低布局，昨日分別公告加碼買進陽明3000張與長榮3620張。，昨日貨櫃雙雄棄息賣壓沉重，股價失守百元大關，長榮收盤下跌5.9元，收在96.1元，跌幅5.78%；陽明收盤96.2元，下跌4.8元，跌幅4.75%，分別創去年10月29日及今年1月26日以來低點。萬海(2615)收在110.5元，下跌9.5元，跌幅達7.92%，創下去年5月21日以來新低。，花旗環球證券前日才對長榮雙重降評，投資評等由「買進」跳到「賣出」，推測合理股價70元，創下外資給長榮的最低目標價，但是其投資部門昨日卻買下長榮567張。昨日券商買超長榮的平均價是98.36元，，國內法人指出，花旗去年以來都是給長榮很低的目標價，都是也比市場實際成交價格低很多，看法很特別。花旗環球證券這次分析，為期兩年的航運大多頭周期可能在今年9月觸頂反轉，隨著塞港程度緩解，為期兩年的貨櫃航運牛市週期似乎將在2022年9月達到頂峰，因為隨著塞港的緩解以及船舶的供應量從2023年3月開始回升，可能會降低高峰需求，決定以保守的股價淨值比來重新評價亞洲航運股。，現金充裕的中遠海運仍是投資首選，目標價由23港元下修至17港元；資本支出較重的長榮海運評等由原先的「買進」調降至「賣出」，目標價自160元砍至70元；陽明海運目標價由186元下修至116元，但仍維持「買進」評等。，但顯然還是有不少股市大咖持不同看法，台驊自6月20日至6月23日，買進陽明股票3000張，每股平均買進價格109.37元，交易總金額3.28億元；累計台驊共持有陽明2萬張股票，投資金額達19.24億元，持股比例0.57%。，中環6月20日至6月23日買進長榮海運3620張，每股平均買進價格104.72元，交易總金額3.79億元；累積持有長榮海運7733張，投資總金額9.47億元，持股比例為0.146%。，
路透社），台北報導，俄烏戰事開打超過4個月，隨著戰爭狀況膠著，我國金融三業啟動資金逃命潮！金管會今（23）日公佈最新統計，截至2022年5月底，我國銀行、保險、證券期貨業、國人持有基金對俄羅斯曝險金額雖然高達超過1,230億，和1月底相比，縮水755億元。，根據金管會統計，金融三業到今年1月底對俄羅斯曝險共1985億元，最新統計減少到1230億，狀況如下：，金管會證期局副局長蔡麗玲指出，我證券期貨業俄羅斯沒有曝險，但國人透過境內、境外基金持有相關基金，到5月底止，境內對俄曝險約29.151億台幣，佔國人持有整體境內基金0.06%；境外則約5.55億，佔國人持有整體境外基金0.02%。，和俄烏開打前、2022年2月底，國人手中持有的基金對俄曝險約431億元（境內基金268億、境外基金163億元）相比，境內、境外基金對俄曝險已分別降到29.2億元、111.93億元，累計減少289.87億元。，保險局副局長林志憲指出，截至2022年5月底止，我國壽險業對俄羅斯投資達1,035.64億元、預期信用損失142.35億元，占壽險業可運用資金的0.35%；至於國銀，對俄羅斯曝險為53.49億元，其中，投資有價證券部份有53.11億元、授信0.39億都比4月底少，銀行局副局長童政彰說明，國銀在今年4月底已提列減損23.13億元，而5月提列減損的原幣金額與4月相同，但提列的減損金額22.53億元較上月減少0.6億元，原因在於新台幣兌美元升值。，
台北報導，威力彩頭獎6.1億元今（23）日在彰化縣北斗鎮「新旺吉商行」開出，1注獨得，終結16連槓，讓很多人又羨慕又忌妒，彩券行謝姓業者在接受《ETtoday新聞雲》訪問時數度強調「好驚訝」、「好開心」，因為這是店裡成立近17年「第1次開出頭獎」，接到台彩通知時簡直不敢相信。，記者湯興漢攝），謝姓業者表示，由於店裡附近有一座媽祖廟，不分男女老少，很多人拜拜完都會到彩券行買彩券，所以買氣不錯，通常她都會建議客人買威力彩全餐。，所謂的威力彩全餐就是花5,600元1到38號全包，再打散成8組，第２區1到8號都包，最低中600起跳。，謝姓業者數度坦言：「真的好開心！」因為過去從來沒有開出頭獎，所以剛剛接到台彩通知很驚訝，但想想比起店裡開出頭獎，最開心的就是客人中獎。，回顧109年7月27，「威力彩」開出史上最高頭獎31.2億元，當期共有二注中獎，分別於台北市大安區與南投縣竹山鎮開出，其中台北市大安區的頭獎幸運兒花了5,600元，同時包牌第一區和第二區，除了順利抱走頭獎15.6億元外，更一舉囊括7注貳獎、6注參獎與42注肆獎，共計額外獲得2,732萬元的獎金，該張彩券總獎金高達15.9億元。，史上第二高的頭獎為30億元，於104年4月23日於台中市霧峰區開出，頭獎一注獨得，也是台灣彩券史上最高單注獎金紀錄；第三高的頭獎則為28.7億元，同樣為一注獨得，104年9月14日於台北市士林區開出。，近期受惠威力彩頭獎獎金越來越高，加上大樂透端午加碼百萬獎項，讓旺吉商行買氣就如同店名一樣又旺又吉，謝姓業者指出，「大樂透」端午加碼「100組100萬元」週五（6月24日）前都還有，明天將持續加開20組100萬元，不過，彩迷能不能中獎就看運氣。，
大車隊提供），台北報導，大車隊(2640)旗下的潔衣家，為消費者提供洗冬衣可以免費寄櫥的優惠，本月底前洗衣就可享有免費寄廚，將厚重的冬衣留在潔衣家，等到第四季再領回，增加衣櫥空間。，大車隊指出，在經濟理論中，有一種名為猶太理論的思維，主要觀念就是企業的20%內容，涵蓋了80％的獲利率。若能找出關鍵的20%，其實就能用少數資源做到大部分的事，經過多年演變現在稱之為「八二法則」；其實就能用少數資源做到大部分的事，同樣的，也能使用在家中爆滿的衣櫥裡。，衣櫃「八二法則」概念很簡單，第一步先把衣櫃所有的衣服看成資產，然後檢視一下，是不是一再重複選擇穿上的衣服，只佔著其中的20%？你把「常用」與「備用」大略分類，就能篩選出最佔空間、卻最少用到的80％衣服。面對80%大部分不用的衣物，需要使用神級衣物收納方式。，民眾可以利用55688台灣大車隊集團旗下洗滌專業品牌「潔衣家」，把80%換季、暫時用不到的衣物拿到四大超商送洗、寄櫥衣物，對民眾來說非常方便，此外潔衣家擁有最新進口洗衣、燙衣設備，可提供專業的洗、脫、烘、燙、折服務，讓消費者收到衣物時不需折衣服，直接放入衣櫃中。需大量洗衣的民眾還可使用到府收送服務。，著時代變遷，智慧型手機、平板電腦等行動裝置普及率越來越高，使得介面優化愈來愈重視行動裝置用戶體驗，55688 APP這次優化，以簡單、直覺性的全新設計介面，民眾在點進潔衣家視窗後，即可預約超商送洗或到府收送服務，在預約時可看到清楚的流程說明，亦可事先得知每件衣物送洗的價格，完整的資訊及透明化，讓消費者使用上更加方便。，洗衣專家潔衣家6月份推出洗衣附贈寄櫥優惠活動，消費者可將衣櫃中的厚重冬衣透過四大超商送洗，選擇寄櫥服務，冬天的衣服可以等到天氣變冷或是疫情緩和後再領回，解決現代人生活忙碌、生活空間狹小的痛點。，
記者湯興漢攝），台北報導，5大銀行５月新承作房貸利率已破1.6%，創下近2年半新高！根據央行今（23）日公佈的統計，5月已達1.601%、連6升，主因是少數銀行房貸利率採季調整，而我國央行3月升息，所以延到5月才逐步調升利率。，央行經研處副處長蔡惠美說明，我國央行3月升息1碼，雖然4月部分銀行已經反應，但有些房貸利率採季調整，因此，5月房貸利率仍比4月仍增加0.04個百分點。，蔡惠美也表示，不只央行會打炒房，還有金管會、財政部、內政部等部會，大家的共同目標就是希望壓抑投機行為，而目前已「慢慢有成效」；另外，地方政府7月1日起也開始課徵囤房稅，隨著措施陸續推出且持續發酵，將逐步朝正常交易市場的方向邁進。，央行也統計，5月本國5大銀行新承做放款加權平均利率為1.435％，較4月1.421％上升0.014個百分點，除了5月部分銀行承做利率較低的大額政府機關及企業貸款增加，使資本支出貸款利率下降0.248個百分點外，其餘各類貸款利率均上升；若排除國庫借款，今年5月新承做放款加權平均利率則為1.486％，較4月1.557％下降0.071個百分點。，此外，5月新增房貸金額為685.81億元，也較4月成長，除了反應六都買賣移轉棟數情況，也顯示市場仍有剛性需求，加上內政部將修法禁止預售屋換單，部分購屋者著眼與預售屋市場將因此而受限改買成屋。，
記者湯興漢攝），台北報導，台北股市今（23）日下跌171點，收在15176點，跌幅1%以上，目前陷入萬五防守戰，分析師示警近期有可能跌破萬五，關鍵就是要看權值股，像是台積電（2330）、聯發科（2454）、聯電（2303）等等，若無法回到除息前的位置，那指數就見不到支撐，若美股也持續破底，那外資賣超力道就會加大。，摩爾投顧分析師張貽程指出，台股到下一次7月20日台指期結算日之前，除權息影響將讓加權指數蒸發掉354點，所以扣除掉除權息影響，加權指數已經是跌破萬五大關。，但若先計算到下週的6月底，大約有180點的點數會蒸發，按照目前的指數位置，台股正在萬五關卡防守當中。，至於有些股市小白在這波跌到懷疑人生，分析師則建議「小型股不需要抱股過久，建議做好停利停損」。，張貽程指出，買賣股票之前，絕對不要在此時使用槓桿工具，開融資、借錢買股、做選擇權賣方等等，都建議不要碰，因為大震盪通常會出乎意料，會被甩出場。，而持股操作上，若前景優、持續成長的個股，不用殺低出場，等震盪過去後，基本面早晚會反應，但若是短線題材的小型股，大盤往下探底之際，輪動非常迅速。，「小型股不需要抱股過久。」張貽程強調，可做好停利停損的準備，有賺到錢已經打敗大盤。，
翻攝推特/Narendra Modi），綜合報導，鴻海董事長劉揚偉率團前往印度考察訪問，獲印度總理莫迪親自接見，莫迪今天還在推特發文，表示很高興雙方能見面，對於鴻海計畫到印度擴展電子製造產能，以及半導體，印度政府表示歡迎。，莫迪表示，印度政府將持續推動電動車製造，淨零排放是印度政府的承諾。，鴻海旗下富士康印度廠為iPhone生產組裝產線，約有1.7萬名員工，除負責生產iPhone 12，也在4月啟動iPhone 13的量產工作，而富士康在印度僅有這座工廠，除了富士康，蘋果在印度約還有8個供應商。，而鴻海董事長劉揚偉，日前也在股東會表明，放眼未來三年，團隊「3+3」產業將專注於電動車、半導體以及新世代通訊領域，預計將逐步落實全球整車製造產能，關鍵零組件以及軟體的布局，同時也會搭配整車進度，目標在2025年全球市占達到5%、電動車產業營收規模達1兆元，以及每年電動車出貨50到75萬台。，劉揚偉指出，旗下各半導體專案接連開花結果，包括MCU、OPA LiDAR、1200V/800A功率模組將在2024年量產，以及1200V SiC元件將陸續用於集團車載充電器、充電樁與直流變壓器等。目標在2025年，車上所使用的小IC，都可以有團隊自有的方案提供客戶選擇，成為首家提供不缺料供應能力的EMS廠、與車用次系統廠。，除了電動車、半導體，劉揚偉表示，在新世代通訊領域上，團隊已經開始佈局B5G相關衛星通訊，由鴻海研究院新世代通訊研究所進行設計、統籌，內容包括衛星酬載（Payload）的軟硬體設計與自行架設的地面衛星接收站。目標是打造未來電動車上即時聯網環境的實驗場域。，
翻攝自WHO，台北報導，猴痘未來防疫保單也可理賠！我國今（23）日正式將猴痘列為第2類法定傳染病，而防疫保單條款有寫明只要是法定傳染病就在保障範圍，因此，民眾若在境內不幸確診猴痘可申請防疫險理賠，但有4大須知需要留意。，不僅COVID-19，猴痘也從歐洲擴散到亞洲，為了因應未來可能出現病例，我疾病管制署今日公告「猴痘」為第二類法定傳染病，若有病例需在24小時內通報。，「如果保單條款承保範圍是法定傳染病，應該就要賠。」產險業者指出，和確診申請理賠的流程一樣，因為是同一張保單，民眾須注意準備以下4點：，第一，確診通知單或者醫療診斷書。，第二，身份證正反面影本，如果是小孩，就用戶口名簿。，第三，存摺封面影本，如果確診者是小孩，沒有帳戶就可用父母的。，第四，業者表示，台灣目前還沒有猴痘確診案例，還是要持續觀察各式疫情發展現況。，另外，防疫保單理賠金額衝破百億，產險業者已在研議申請收回特別準備金及增資，根據金管會統計，今年截至6月20日，一般法定傳染病防疫險承保件數達376.8萬件、保費收入新台幣35.61億元，理賠件數31.49萬件、理賠金額112億元，今年防疫險累計理賠金額已達所收保費收入的3.14倍。，路透），
pixabay），CTWANT，一名網友發文透露，自己過去在金融業，每個月可以領7、8萬薪水，但他自己對這個行業沒有熱情，去年鼓起勇氣辭職，換了個一直熱衷的藝文領域的工作，雖然每個月薪水僅2萬8，可是做得很開心，但家人朋友都覺得他瘋了，讓他相當苦惱。，原PO表示，去年他終於鼓起勇氣辭職，投入一直熱衷的藝文領域，「在某間小小的工作室裡做學徒，學習工藝。薪水大概只有「28K」，但我真的每天都超開心的。常常都很陶醉在學習裡非常忘我，也很榮幸可以跟到我現在的師傅。」但家人和朋友都覺得他瘋了，且父母每見到他一次就念一次，「說我都30歲老大不小了，怎麼還這麼不會想。叫我趁公司還需要我，趕快回去金融業工作」。，原PO苦惱詢問網友，「一個是沒有靈魂的高薪工作，一個是薪水不怎麼樣卻非常喜歡的工作，大家會選哪個呢？一心追求夢想的我，真的太浪漫主義了嗎？是說30歲也不老，應該還有資格任性一把去追夢吧？」，貼文曝光後，有網友認為原PO相當有勇氣，本就該趁年輕追夢，「很羨慕、也很支持你的選擇與勇氣」、「覺得很棒，也很有勇氣，追求自己的理想是人生必經過程」。也有些公司主管給予建議，「雖然您目前是28K，但您是為了自己的夢想去打拼，而且等到後續身價提高後，其薪資其社會觀感也不一定比金融業差，又能夠從事自己夢想的職業，那為何不去做呢？」「只有少數人能夠做自己喜歡的工作，又能拿到足夠的薪資。建議您設下一個目標，譬如說兩年內讓自己在這方面薪資有70K，達不到目標就回到金融業，這樣也不枉追夢一場 。」，
中央社，猴痘疫情入侵亞洲，台灣今天正式將猴痘列為第2類法定傳染病，由於防疫保單條款載明只要被指定為法定傳染病即為保障範圍，也就是說，民眾若在境內不幸確診猴痘，可申請防疫險理賠。，猴痘疫情入侵歐美及亞洲多國，新加坡、韓國均已通報出現猴痘確診案例，台灣上週通報1例疑似個案，但已排除，衛福部疾管署今天正式將猴痘列為第2類法定傳染病。，產險業者指出，根據防疫保單條款，所保障的法定傳染病範圍多半為中央衛生主管機關依傳染病防治法第3條規定所稱之傳染病，也就是說，防疫險並非只保障COVID-19，如今猴痘正式列為第2類法定傳染病，未來若台灣境內出現確診案例，依條款防疫保單的確要理賠。，業者表示，台灣目前還沒有猴痘確診案例，將持續觀察各式疫情發展現況。，今年防疫保單理賠正式跨過百億大關，產險業者已在研議申請收回特別準備金及增資，根據金管會統計，今年截至6月20日，一般法定傳染病防疫險承保件數達376.8萬件、保費收入新台幣35.61億元，理賠件數31.49萬件、理賠金額112億元，今年防疫險累計理賠金額已達所收保費收入的3.14倍。，
台北報導，經濟部將在下周一（27）日召開電價費率審議會，外傳將調漲28%電價，經濟部今日晚間於臉書粉絲專頁發文表示，這則Dcard上的文章共有三大明顯錯誤，請民眾不要相信並幫忙澄清，並強調電價仍待下周一審議會拍板定案。，Dcard上有一則文章說「在台電上班的叔叔今天在家庭line群組裡講，公司已建議經濟部漲二十八趴電價」，同時上傳錯的電價費率審議會資料；對此，經濟部提出三大明顯錯誤：，錯誤一：會議名稱錯誤，
記者湯興漢攝），台北報導，貨櫃三雄近日股價狂跌，長榮、陽明更是跌破百元關卡，不過被網友譽為最懂海的「航海王」台驊投控（2636）今（23）日公告買進陽明（2609）3000張，每股平均價格為109.37元，總交易金額為3.28億元。，台驊今日公告，在6月20日到6月23日期間，豪砸3.28億元買進陽明3000張，每股平均價格為109.37元；截至目前為止，台驊持有陽明2萬張，持股比例為0.57%。，台驊董事長顏益財日前表示，貨櫃船運市場Q2或許表現較差，Q3上海封控解除，以及美國西岸碼頭工人新約談判問題，估計運價會很快回升。，此外，顏益財曾買進2萬多張陽明股票，更以「一張不賣、奇蹟自來」看好航運前景，在經過去年貨櫃三雄股價飆漲奇蹟後，被網友封為「航海王」。，
記者林敬旻攝），台北報導，台股6月已跌1,631點，跌幅達9.7%，金管會今（23）日表示，近期美國通膨升溫、升息、俄烏戰爭引發地緣政治動盪，不確定性也讓股市波動增加，但最終走勢將回歸基本面，金管會也會持續關注國內總體經濟、台股表現、美聯準會利率政策、外資進出狀況這4點，若股市出現非理性下跌將採取必要措施。，根據金管會統計，今年到6月22日止，累計台股下跌15.76%，跌幅高於日股(-9.18）、香港(-10.21）、上海(-10.24），但仍低於韓股(-21.32）、深圳(-17.57）、道瓊(-16.11）、那斯達克(-29.35）。，金管會證期局副局長蔡麗玲指出，和國際股市跌幅相比，台股相對持穩。，另外，而今年到6月23日止，台股日均量2803億元，和去年日均量（3914億元）相比，減少約28.4%，但如果看2020年前，成交量介於1048到2000億元間，台股量能仍在。，蔡麗玲強調，雖然股市短期受到市場消息面不確定性影響，但中長期回歸到基本面。，觀察各財金部會的總體數據，財政部5月份進出口統計，單月420.8億美元是創歷年單月次高，累計前5月出口值比去年同期成長20.1%，創下連23紅的紀錄。，國發會四月景氣燈號綠燈，也顯示景氣狀況穩定。，上市櫃獲利部分，今年首季上市櫃公司營收達9.68兆元，稅前盈餘1.23兆元，年增率各達15.18%和26.2%，累計前五月底營收16.86兆元、年增10.15%，從營收和獲利來看，基本面很穩健。，蔡麗玲強調，台股今年前5月本益比12.3倍相對合理，現金殖利率4.2%，再加上股票4.36%，整個看起來基本面或是市場表現面都很穩健，金管會將會密切關注國際金融市場變化。，
報系資料照），CTWANT，國內金融界年薪創下高達「億元級」紀錄者，一為中信金控總經理吳一揆，一為前南山人壽董事長杜英宗；如今，隨著吳一揆申請退休請辭，該紀錄何時會重現或是被打破，還是未知數，但中信金也隨即宣布最新修訂的「留才、激勵元人才」的限制員工權利新股案，從今年起為期五年，約計砸下逾25.4億元。，中信金控（2891）與中信銀行於7月22日召開董事會通過高層人事案，中信金控總經理吳一揆因家庭因素申請退休，將於今（2022）年8月1日生效，由中國信託銀行總經理陳佳文接任中信金控總經理，同時代理銀行總經理。相關人事案將報請主管機關核准後生效。，中信金提供），中信金控指出，吳一揆於中信金任職近20年，任內帶領團隊歷經多次併購，去（2021）年底金控資產、獲利及市值皆創下歷史新高，如今因家庭因素申請退休，公司雖感不捨仍寄予祝福。，吳一揆現為62歲，他也透過中信金新聞稿對外表示，因家庭重大事項須處理，因而申請退休，他也以身為中國信託一份子為榮，對公司長期栽培與同仁們的支持與協助，表達最深的感謝之意。據《工商時報》報導，吳一揆今年請假未親自出席主持法說會、股東會，即為處理他最敬愛的兄長過世而有所感觸。，中信金提供），中信金同時也宣布由現任中信銀總經理陳佳文接任中信金控總經理，陳服務中國信託23年，任內拓展海外銀行業務，協助中國信託成為國際佈局最完整的本國銀行，也是臺灣營收、獲利最大的商業銀行；陳過去以曾擔任過中信金控總經理，參與金融併購、金控營運管理等重大議題，他接受媒體採訪時則透露，得知此事深感意外與重責大任。，同一天，中信金也公告董事會決議修訂111年限制員工權利新股案，即係為了吸引及留任所需專業人才，分別以「服務年限」與「策略性關鍵職位人員」兩類型，達到其考績目標、個人績效指標所設定之既得比例等方式者，計算可獲配之股份數。，中信金發言人邱雅玲表示，預計透過「無償發行」不超過普通股90,000仟股為限，約占中信金已發行普通股股數0.46％，以111年1月1日起至115年12月31日止，共計五年；若以中信金111年2月普通股平均收盤價每股28.24元估算，於全數達成既得條件，可能費用化之最大金額為25億4,160萬；假設於111年8月給與，則111至115年度費用化金額分別約為2億3,977萬2仟元與逐年各為5億7,545萬7仟元，共計為25億1,160萬元。，邱雅玲指出，中信金希望藉此激勵員工及提昇員工向心力，並鼓勵員工長期持股，與公司共享盈餘成果，並使其獎酬與營運績效連結，共同創造更高之公司及股東利益。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，工業電腦廠鑫創電子 （6680）今（25）日宣布，推出最新ABOX-5211系列工業電腦，協助系統整合業者快速打造符合市場需求的載物型或是服務型AMR，執行輸送傳遞、分類拿取甚至是環境消毒、危險物品移除等各種應用。鑫創電子指出，隨著歐美亞三大市場訂單續旺，及料況好轉等利多，下半年（H2）營運動能可望持續升溫。，鑫創電子指出，近年來受到疫情影響，不只電商、物流業，也有越來越多的製造業者決定導入 AGV、AMR 無人搬運車來提高生產效率、減少人力及人為事故的發生。團隊也決定跨入無人搬運車應用 AMR，並開始小量出貨，從工業自動化領域切入，營運增添新動能。無人搬運車能夠輔助作業員進行揀料，同時搭配雷射指引執行揀貨動作，搬運車之間還能夠相互通訊、彼此協作，完成運送任務，不僅大幅降低揀貨人流，更減少許多搬運時間及成本。，鑫創電子指出，藉此甚至還能將AMR與機器手臂結合，運用到生產線上，並透過串接 WMS (倉庫管理系統)、MES (製造執行系統) 來取得訂單及物料生產資訊，可協助作業員完成物料配送，到機臺指定位置進行生產。這樣的應用是多數人對未來生活樣貌的重要期待之一，從產業面來看，機器人所需的各種技術也逐漸齊備，不過服務型AMR應用相當多元，每一領域所需的架構與功能不盡相同，導致整體發展受阻。，鑫創電子指出，團隊（SINTRONES）為協助系統整合業者解決此痛點，於近期推出最新系列的工業電腦，協助系統整合業者快速打造符合市場 需求的載物型或是服務型 AMR，執行輸送傳遞、分類拿取甚至是環境消毒、危險物品移除等各種應用。，鑫創電子表示，旗下新推出的工業電腦，搭載第十代Intel CoreTMi9處理器，配備8個GbE連接埠，另可選配8個可供電乙太網路 （PoE），適合各式自動化工廠和大規模交通運輸的工業物聯網 （IIoT）。搭載雙SIM卡插槽以及可支援連接 5G、LTE及Wi-Fi 通訊模組，都能夠輕鬆實現穩定高效率的無線網路傳輸。，O Focusing」集成設計，將所有重要的外部裝置連接介面設計在同 一側，讓後續的擴充及維護都更加容易，各種設計及技術整合都是為迎接AMR世代的來臨所特別量身打造。且台灣的工業電腦產業受到全球矚目，在眾多的垂直整合應用的領域中，智慧交通一直是獲利能力備受期待的主要應用。，鑫創電子強調，團隊以車載電腦（In-Vehicle Computing）系統製造起家，自2009年成立後蓄積超過十 年的完整研發經驗，成功地在歐美等重要的市場開疆闢地，其優勢在於掌握完整的系統設計與製造能力，透過長久累積的設計實務經驗，以及多年與歐、美等終端客戶合作，獲無數客戶第一手產品技術的互動與啟發，進而不斷挑戰自己的設計能力，持續開發出能夠在嚴酷車載情境下使用各項關鍵產品。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，低軌衛星大廠昇達科（3491）於今（25）日指出，團隊憑藉成熟的研發及生產實力，不僅不畏持續爆發的疫情衝擊、通貨膨脹、地緣政治及物價高檔等重壓，更藉由優異的運營效率及完善的產品定位，在市場中確實掌握「低軌衛星通訊與5G通訊」產業的契機，得以於上半年持續獲致斐然之實績。，昇達科指出，營收略降主因包含二項因素，其一為營收所包含的營運主體有所不同（去年前5個月營收包含當時仍為子公司的士誼科技），其二則因今年4月份受大陸疫情影響停工接近一個月、大幅影響當月營收數；因此實質上半年整體營收優於去年同期。，記者吳康瑋攝），昇達科強調，團隊已是多家通訊系統運營商與衛星系統製造業者之直接合格供應商，長期且直接合作開發各項通訊關鍵元件，認證通過的衛星通訊項目已多達20多款，且尚有新項目與下代產品持續開發中，預期這些成果都將對未來營運帶動突破性成長的契機，前景值得密切關注。，
資料照），台北報導，牛仔褲大廠如興（4414）今（25）日晚間坦言公司「現金水位幾無可動用」，但因相關爭議未釐清，台灣證券交易所今（25）日表示，自27日起打入全額交割。，證交所指出，如興今日重訊記者會未能釐清爭議期間董事會、股東會決議事項、後續通過財報效力，以及財務及高流動性資產情形、與安泰銀行協商結果及後續計畫等，股票自27日起打入全額交割。，
記者廖婕妤攝），台北報導，國內牛仔褲代工大廠如興（4414）近期人事大地震，爆出5個月董事鬧空窗，法人改派董事席次卻都沒有辦理變更登記，遭證交所重罰150萬元。如興今（25）晚間再度召開記者會說明，並不斷強調公司陷入重大財務困難，但對於公司現金水位卻不敢公開說明。，如興日前宣布偉豪投資公司在2月24日改派法人董事代表，由翁紹華取代張水江，並在7月15日董事會中，通過由翁紹華擔任董事長兼總經理，但這5個月期間卻都沒有變更登記，遭外界質疑這5個月內，翁紹華除了「善意等待」之外，都沒有其他積極作為。，對此，翁紹華表示，偉豪在3/21發函，要求當時如興的經營團隊必須依法發布董事改派重訊並變更登記，翁紹華是被派任的董事，不是偉豪代表，所以後續由張水江召集董事會時，翁紹華沒有權利督促，只能被動等待通知，但偉豪有持續不斷告訴張水江應該辦理這件事。，25與安泰商銀簽訂1840美元額度書中約定，「若孫瑒職位變動，就可以命令如興提前還款」，但翁紹華指出，這不符常規，且有違公平常理，上市公司於正常經營下不可能總經理永不更動，且簽約時孫瑒已是通緝犯，使得如興目前可動撥資金遭安泰商銀凍結。，為了解決安泰商業凍結公司資金問題，翁紹華今日上午也與安泰商業魏經理溝通，魏表示「趕快來談約款變更」。為了讓如興順利脫離無資金可運用困境，且據悉董事及大股東興牛一股份有限公司代表人紀宗明與安泰商銀及其他金融業者關係良好，因此，翁紹華與紀宗明一起商談。，翁紹華當場表示，是否由已有規劃且與安泰商銀等金融業者關係良好的紀宗明，透過合法合規程序擔任如興總經理，但目前暫未收到紀宗明回應。，另外，翁紹華也說，董事會已在7月15日以多數決決議解除孫瑒之總經理職務，順利解決上市公司總經理竟然由通緝犯擔任的怪象。不過，孫瑒目前仍為如興董事，可以視訊方式參加董事會並發言，涉入公司經營決策，讓市場感到相當擔憂。，至於如興截至六月底可用現金、公司資金缺口、短期負債有多少，翁紹華不願公開揭露，僅不斷強調「了解後會再對外說明。」，
台北報導，台灣證券交易所25日晚間表示，如興股份有限公司（4414）於111年7月25日之重大訊息說明記者會就有關爭議期間董事會、股東會決議事項效力，暨該等期間通過之財務報告效力，及公司目前財務狀況及高流動性資產情形，與安泰商業銀行協商結果及後續計畫等仍未能釐清相關疑義，核有本公司營業細則第49條第1項第14款規定之情事，爰公告自111年7月27日起，將其上市有價證券列為變更交易方法。，據悉，國內牛仔褲代工大廠如興（4414）日前爆出5個月董事鬧空窗，遭證交所重罰150萬元。證交所25日請如興於晚間7時到證交所3樓記者室召開重訊記者會，由翁紹華董事長、陳怡如經理、張少騰律師等人針對公司財務、業務等重大問題進行說明，若未說明清楚，得按次處以500萬元的違約金。，對此，如興25日晚間7時發出6000字新聞稿表示，公司清查多日後發現已陷入重大的財務困難，無現金可動的困境，且2021年底開始有多起決議、營運架構違反公司治理常態。，如興表示，前董事長張水江與總經理孫瑒代表如興，與安泰銀商於2021年5月25日簽下1840萬美元的融資，契約內容提及「孫瑒非為本公司總經理，安泰商銀即可強制提前還款」等，明顯不符常規，有違公平原則，且嚴重毀損股東利益。，如興又說，張水江、孫瑒將大陸子公司等營運收入扣留，透過明顯不符公司治理的操作，將2022年上半年的正常營運收入扣留，導致公司目前帳上完全沒有可撥動資金。，
記者蔡佩旻攝），台北報導，雲林縣斗六市公所與4名里長今（25）日舉辦「反焚化爐萬人連署」記者會，強調公所已二度行文經濟部工業局，保證不在雲林科技工業區興建焚化爐，卻遲未有下文；經濟部表示，早已承諾不於雲科工新設焚化爐，請有心人士勿再政治炒作假議題。，「反焚化爐萬人連署」於斗六市公所舉行，由斗六市長林聖爵、縣議員王又民、賴淑媛，以及長平里長高忠傑、虎溪里長陳明燦、正心里長張書德、保庄里長張帛絃等人共同主持，數百名民眾到場聲援並進行連署，要求工業局正式行文，保證不在雲林科技工業區興建焚化爐。，經濟部表示，對於地方有心人士為選舉，把事業廢棄物處理當成政治舞台，表達高度遺憾。經濟部也強調，抗議一個不存在的焚化爐，製造無端恐懼，這樣的選舉主軸對鄉親沒有幫助；也再次呼籲縣府應正視事業廢棄物處理問題，選舉是一時，地方發展才是永久，應思考選舉激情過去後，要留下什麼給雲林。，
▲國泰世華銀行整體績效續居台灣銀行之首。，國泰世華銀行提供，國際權威媒體《銀行家雜誌》（The Banker）日前公布最新全球千大銀行排名，國泰世華銀行於台灣銀行整體綜合績效評比中，各項經營指標皆領先同業，連兩年獲台灣銀行業第一名榮耀；去年在本土肺炎疫情衝擊下，國泰世華銀行依然創下稅後淨利238億元的歷史新高紀錄，各項業務皆穩健成長，優異表現深受國際肯定。，國泰世華銀行總經理李偉正表示，「國泰世華銀行持續進行數位化投資與基礎建設升級，去年疫情警戒期間發揮卓著效果，不僅營收未衰退，財管、授信等業務都穩定成長。在金融科技力助攻下，國泰世華銀行經營績效大幅成長，獲利續創新高，資產品質維持穩健，這是全體員工共同努力的成果。面對充滿挑戰的疫後新時代，國泰世華銀行除堅持數位轉型，也將持續深耕國內外市場，以穩健步伐尋找新商機，並為客戶打造具前瞻性的全方位金融服務」。，▲國泰世華銀行總經理李偉正表示，未來將堅持數位轉型，為客戶打造具前瞻性的全方位金融服務。，去年台灣進入疫情三級警戒期間，民眾減少使用實體金融服務，但國泰世華銀行善用集團資源，以「Mobile First」為發展策略，打造國泰世華網銀App成為集團金融服務數位大門，並健全分行數位服務，滿足客戶需求，讓營運不受影響。在金融服務的虛實整合下，本行各項業務穩健成長，經營效率同步提升。截至今年6月底，國泰世華銀行數位用戶已逾620萬，等同台灣每4人中就有1人是國泰世華數位用戶，市佔率居全體國銀之冠。，國泰世華銀行也積極擁抱創新技術，去年運用區塊鏈科技，打造「環球貿易共享區塊鏈平台」，此平台將區塊鏈運用於現行進出口貿易融資的傳統作業場景，與國際航運公司之資訊串接，可大幅減少銀行作業人員審核文件的往返耗時，並能在保護交易隱私的前提下，針對各聯盟銀行傳送的交易資訊進行比對驗證，提高資訊的可信度，降低企業重覆融資風險，強化跨銀行的風險控管能力。去年獲金管會核准試辦，今年3月正式試辦上線，成為台灣金融史上重大里程碑。，在永續金融方面，國泰世華銀行不僅是台灣首家簽署國際「赤道原則（EP）」與首家遵循「責任銀行原則（PRB）」，同時也是台灣首創太陽能與離岸風電融資的銀行業者，此外，國泰世華銀行在拓展更全面的永續主題式授信/投資，致力支持「低碳、水資源、基礎建設、高齡與健康、社區與金融包容性」等環境社會的永續投融資等方面，皆取得顯著成果。，適逢集團60周年，國泰世華銀行以永續發展為目標，對內將持續深化風險管理，打造吸引人才匯聚的工作環境，激發員工潛力；對外積極導入各種創新科技應用，創造全通路、無斷點的金融服務體驗，並守護國人在人生各階段的財務安全與保障，為安心社會挹注穩定與正向的力量，落實普惠金融，善盡企業社會責任。致力追求成長的同時，也為社會做出貢獻，深化身為台灣銀行業領頭羊的影響力。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，聯發科今日和英特爾雙方一起宣布雙方成為合作夥伴，聯發科將與英特爾展開Intel 16成熟製程晶圓製造上的合作，不過有趣的是，英特爾在新聞稿中，使用的是「先進製程」，但聯發科卻是使用「成熟製程」，知名半導體分析師柴煥欣也解釋，其實這是雙方對「先進製程」的定義不同，更點名晶圓二哥聯電該好好加油了。，柴煥欣表示，其實這次聯發科和英特爾合作，該頭痛的根本不是台積電，國內廠商來說，聯電、世界先進等廠商才應該要擔心，再沒有製程上的突破，很可能以後成熟製程的大單都會被英特爾搶走。，柴煥欣更直接點名聯電要好好加油，英特爾都已經用16奈米打聯電的28奈米了，而且現在聯電的14奈米根本沒有競爭力，未來如果聯電再不好好加油，在製程上取得突破，那未來隨著英特爾在晶圓代工上漸漸取得成果，很多成熟製程的客戶，很可能都會被英特爾搶走。，另一個有趣的點是，英特爾在今日發布的新聞稿中，使用的是「先進製程」這個名詞，但聯發科卻是使用「成熟製程」，柴煥欣也解釋，其實以現在業界對先進製程的定義，多半以台積電的標準為主，而台積電的定義中，7奈米或以下的製程才是先進製程，而英特爾的Intel 16，自然就是被歸類在成熟製程中了。，柴煥欣表示，其實先進製程這個定義，會跟著科技演進一直更改，像現在台積電的定義就已經和過去張忠謀時期的定義不同了，但對英特爾來說，其實他們最近才剛跨進7奈米領域，因此對他們來說，16奈米其實還算他們認定的先進製程。，「其實每間公司對先進製程的定義，有時候不同也是因為面子考量」，柴煥欣笑說，像有些廠商，他們都連10奈米都還沒做到，那你叫他定義7奈米才是先進製程，那他們就完全沒有先進製程了產品了，所以有些公司對先進製程的定義會不太一樣。，以這次合作內容來說，對英特爾來說是先進製程，不過對天天和台積電打交道的聯發科來說，都已經用到台積電4奈米製程了，那16奈米肯定會被他們認為是成熟製程。，
路透），綜合報導，半導體業界今日最重磅消息莫過於聯發科和英特爾宣布合作，市場也驚呼台積電是否被挖客戶了，不過對此知名半導體分析師柴煥欣表示，其實對台積電來說，應該不會有太大的影響，因為台積電主要的戰場，還是在先進製程上面，非此次英特爾和聯發科合作範疇，且對聯發科和英特爾來說，這樣的合作可以說是雙贏局面。，英特爾和聯發科今天宣佈建立策略合作夥伴關係，利用英特爾晶圓代工服務的製程製造晶片，這也是聯發科繼與Intel 在5G data card的合作後，進一步與英特爾展開Intel 16成熟製程晶圓製造上的合作。，儘管聯發科強調，這樣的合作不影響和台積電的合作關係，台積電也回應不影響雙方合作關係，但不評論聯發科和英特爾的合作，不過市場還是普遍認為，台積電的大客戶被英特爾挖走。，但對此柴煥欣表示，其實這件事時對英特爾和聯發科來說，都是很合理的選擇，第一就是在聯發科管理階層的角度來看，多一個代工夥伴來分散他們的風險，這是他們的義務。，第二就是價格考量，柴煥欣說，給台積電做跟給英特爾做，台積電一定會比較貴，因此聯發科成熟製程給英特爾代工，其實也很合理。，柴煥欣解釋，台積電做什麼都貴，但台積電賣的不只是代工，而是一套完整的服務，包含從IC設計開始針對晶片設計做優化，台積電可以為客戶做出效能高、功耗低、綜合成本考量下最好的晶片，這是英特爾目前還在努力的地方。，柴煥欣說，其實英特爾的IFS就是希望能夠打造一個像台積電一樣的整合服務，不過由於英特爾目前只做了一年，因此還有很多的地方需要努力學習。，不過柴煥欣也說，其實這對台積電來說，影響應該還好，因為台積電喜歡做的是量大、獲利能力好的的產品，但聯發科成熟製程的產品，大多是少量多樣的消費性電子產品，台積電本來就不愛做，所以對台積電和聯發科主要合作的先進製程來說，沒有太大影響。，至於對英特爾來說，和聯發科成為合作夥伴，柴煥欣表示，這一方面可以讓英特爾獲得訂單，營收更好外，另一方面也可以藉由為聯發科代工，累積很多幫IC設計客戶代工的Know How，這對英特爾來說，是最重要的。，柴煥欣說，這次聯發科和英特爾合作還在初期階段，之後可以觀察，聯發科是否會正式投片給英特爾量產，以及在聯發科之後，是否會帶動其他廠商也和英特爾在成熟製程上合作，來判斷英特爾是否在晶圓代工取得成功。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，工研院於今（25）日宣布，攜手聚積科技（3527）、米斯全媒體影棚推出全臺首座小間距微型LED曲面背景屏「電影級XR虛擬影棚」。聚積董事長楊立昌指出，這次正式啟用的「電影級XR攝影棚大型曲面微型LED顯示器」，最關鍵的技術是透過超小間距顯示驅動IC MBI5264及點間距1.875mm 的LED顯示模組來構成。，楊立昌指出，該顯示器除了可呈現出高規格16 bits 灰階色彩表現，最高可達7680Hz超高視覺刷新率及120FPS幀頻率，讓攝影機在高速運行拍攝下游刃有餘，還原最真實豐富的色彩，更解決現存因時間差產生殘影現象的拍攝痛點。不僅如此，巨型曲面顯示器可同時提供多鏡拍攝，達到一棚多用的高效率使用率，獨創的曲面設計，更帶給使用者高包覆感的沉浸式體驗。，記者吳康瑋攝），米斯全媒體總經理盧俊豪指出，公司領先全國率先成立首座服務型專業影棚與虛擬製播技術研發，提供虛實整合製作與整場輸出。近年來雖因疫情與全球晶片大缺貨影響，光每個LED箱體模組就需要700多顆控制晶片，還有許多相關零組件都難以取得，但米斯仍攜手工研院、聚積一同成功建置了這座虛擬攝影棚。，盧俊豪指出，這座攝影棚使用LED 背景屏後影棚的坪效放大近6倍，客戶年增2倍，上半年營收已年增 178%，今年也擴大投入開發臺製 6色 LED 智能棚燈、內容引擎等配套產品，提供整廠輸出所需，期盼持續拓展電影級 XR 攝影棚效益並推升營運動能，期待與聚積科技聯手搶攻全球 LED 背景屏 XR 虛擬影棚市場。，記者吳康瑋攝），工研院電光系統所營運總監朱慕道指出，新冠疫情帶動龐大的非接觸商機，也加速企業數位轉型腳步，目前延展實境（XR）是當今最新的非接觸科技，虛實整合表現方式，能為消費者帶來更身歷其境式的沉浸式互動感官新體驗，因此成為許多業者極力搶攻的新藍海。，朱慕道指出，團隊多年前就持續研發微型LED技術，如今積極協助產業加速創新技術落地。在「智慧顯示跨域合作計畫」支持下，以micro-LED巨量轉移與檢測兩大關鍵技術，並藉「試製平台」促成聚積科技提升顯示模組質量與系統試製，更建置出此項顯示器，以順暢的畫面效能與高細緻視覺體驗，攜產業在虛擬拍攝的創新應用，為影視產業揭開新時代序幕。，記者吳康瑋攝），工研院指出，這座虛擬攝影棚最大特點在於內部建置間距1.875mm的小間距 LED 巨型背景屏，以具備1200~1500 nits 以上亮度，及媲美8K畫質與4K高動態範圍的特色，能快速置換虛擬場景，打造如《蝙蝠俠 The Batman》同規格的拍攝方式，提升視覺細緻度與現場拍攝效率。，工研院表示，透過這次三方的合作，將實質串聯起研發、技術與場域，即起對外營運後，可望為電影文創產業創造全方位視覺化臨場體驗，協助臺灣產業數位轉型，搶攻全球虛實整合的虛擬影棚市場。，記者吳康瑋攝），根據 TrendForce 最新研究，2021年全球LED大型拼接顯示牆市場規模將達到63.51億美元，年增14.9%，預計2025年增長至120.17億美元。經濟部工業局在去年展開「智慧顯示跨域合作與系統方案整合計畫」，整合多元產業的創新先進顯示技術，加速驗證並在實際場域落地應用，以完善智慧顯示產業供應鏈永續發展。，此外，工研院、聚積與米斯公司的合作，結合微型LED技術、創新智慧顯示技術輔導服務與應用場域，而該虛擬影棚，不但可以滿足影視製作、商業廣告、電視廣播、網路直播等多元分眾的市場需求，更為影視產業打造高品質的創新應用；相信能帶動產業全面升級，藉由跨域合作加速產業落地與創新應用，搶攻智慧製造新商機。，記者吳康瑋攝），
記者湯興漢攝），綜合報導，美股收跌，台股今（25）日早盤開低，下跌近百點，盤中在台塑四寶、金融股撐盤下，指數跌幅收斂，一度翻紅。終場收在14936.33點，下跌13.03點或0.08%，守住14900關卡，成交量1823.35億元。三大法人賣超6.07億元。，台灣證券交易所數據顯示，三大法人買賣超情況，自營商（自行買賣）賣超1.92億元，自營商（避險）賣超2.17億元；投信買超13.15億元；外資及陸資則賣超15.12億元，三大法人賣超6.07億元。，觀察外資賣超前十大個股，依序為聯電（2303）、友達（2409）、中鋼（2002）、長榮（2603）、玉山金（2884）、華航（2610）、陽明（2609）、兆豐金（2886）、中信金（2891）、三晃（1721）。，而外資買超前十大個股部分，則依序為華新（1605）、鴻海（2317）、群創（3481）、開發金（2883）、臺企銀（2834）、中石化（1314）、寶成（9904）、台塑（1301）、彩晶（6116）、裕隆（2201）。，
▲在店東率領下，永慶不動產高雄新崛江區加盟店踴躍簽署，以實際行動響應【誠實服務承諾】。，永慶房產集團，根據財政部統計，房地合一稅上路滿周年，一年來被課徵45%短期交易稅額約有2.9萬件，課徵稅額上看100億元；以45%稅率回推，獲利總金額估達220億元，顯示台灣房市依舊充斥短期交易，其中恐不少是黑心房仲聯手投機客、低買高賣賺價差的案件。為抑止投機炒作，永慶集團加盟四品牌－永慶不動產、永義房屋、有巢氏房屋、台慶不動產近日發起全台近2萬名經紀人接棒簽署【誠實服務承諾】，繼續帶動台灣加盟房仲服務提升。，永慶房產集團加盟事業處劉炳耀董事長表示，因認同集團「先誠實再成交」精神，永慶加盟品牌持續吸引眾多加盟店東/長的認同，進而加入「誠實房仲」的行列，讓店數市佔快速成長直逼四成，此次推動【誠實服務承諾】也獲得旗下全台加盟店爭先簽署響應！，劉炳耀董事長強調，過去房仲從業人員背負著「炒房元凶」的污名，但永慶用實績證明：堅持「誠實」就能贏得客戶信賴，更是品牌永續經營的關鍵。，目前永慶加盟四品牌在全台已逾1,200家店，人員數突破19,000人，大家齊心簽署【誠實服務承諾】，不僅是消費者之福，更希望帶動更多同業一同響應。，▲永義房屋新北淡水區加盟店第一時間響應【誠實服務承諾】。，台灣加盟房仲首見誠實主張　凸顯永慶加盟體系的獨特，永慶房產加盟四品牌的【誠實服務承諾】包括，第一個承諾是：買賣方服務流程，主動提供成交行情。第二個是：一年內買賣/拍賣取得案件，主動揭露取得價格。第三是：買賣方為永慶不動產、永義房屋、有巢氏房屋、台慶不動產加盟店從業人員時，主動揭露。，永慶房產集團加盟事業處總經理莊志成表示，這三點【誠實服務承諾】，凸顯了永慶四大加盟品牌與同業之間的差異。自政府實價登錄2.0上線後，市場行情雖已是公開資訊，但因為一般民眾購售屋經驗少，難免擔心自己被投機客『短期內低買高賣、從中賺取暴利差價』。若房仲經紀人能主動提供完整的成交行情資訊、買賣方若是從業人員身分也能主動誠實揭露，將能提升消費者信賴與好感，也避免爭議產生。，莊志成總經理進一步點出：誠實是王道，獲得客戶肯定商機自然來。，▲有巢氏房屋竹北區加盟店認同【誠實服務承諾】的主動揭露態度，全員到齊響應簽署。，加盟店落實「誠實房仲」服務理念，▲ 台慶不動產台中水湳區加盟店也在例行會議上，共同簽署、積極響應【誠實服務承諾】。，「誠實」理念  吸引全台加盟店東加入，
記者湯興漢攝），台北報導，今年台股大跌，象徵散戶信心的證券劃撥存款餘額也持續減少，6月再減393億元，為2兆9,347億元，創下連續4個月衰退，2021年3月以來新低，央行官員坦言，散戶在市場參與程度確實「有下降」。，近幾月證券劃撥存款餘額從3月以來每月都呈現衰退，以4月減少最多，月減945億元，雖然近2個月的月減金額已縮小，但還是持續減少。，央行今日公布最新統計，6月台股跌幅深，當月證券劃撥存款餘額月減達393億元，較5月月增金額上升。，央行官員指出，隨著各國央行升息下，股市交易也會受到影響，整體股市的成交值也往下走，導致證券劃撥存款餘額連4月下降，本國自然人在台股成交比重也是連4降，從3月高點62.3%，逐月降至56.3％，為前年4月以來新低。，央行統計也指出，6月M1B及M2年增率則分別下降為8.08%及7.65%，分別創前年6月、12月以來新低，主要是受到外資淨匯出，以及放款與投資年增率下降之影響，累計前6月M1B及M2平均年增率分別為9.97%及7.89%。，官員指出，外資淨匯出增加，主因台股6月指數月平均從前月的1萬6808點一路下滑到1萬4826點，單月蒸發1982點，且股市月平均股價指數也下降303點。，另外，根據金管會公布外資匯入本金，6月淨匯出25.37億美元，外資匯出大增連帶影響到M2年增率下降。，官員也提到，升息效應影響，民眾持續把錢從活儲轉到定儲，活儲年增率已從5月7.65%下降到6.43%，定儲雖通常會隨升息效應上升，但有很多企業在6月繳納所得稅、或發放現金股利，所以暫時把資金放在定存，使6月定儲年增率降至4.95%連帶反應M2年增率下降。，
雲豹能源提供），台北報導，全台最大儲能案場年底動工！為配合2025年能源政策目標，確保國內再生能源電網更穩定，雲豹能源（6869）全力強攻儲能事業，將於宜蘭縣五結鄉投資建置全台最大單一儲能案場，計畫設置100MW之儲能系統，預計2022年底動工，2023年下半年完工運轉，將提供調頻備轉輔助服務（AFC），助攻台電穩定電網。，總經理趙書閔表示，今年雲豹能源營運動能火力全開，台南北門全台最大123MW漁電共生案場即將於年底完工，旗下售電平台天能綠電累計簽約轉供綠電量已位居全台之冠，離岸風電開發更是捷報頻傳，雲豹能源加入「離岸風電台灣隊」開發F4及F5風場通過環評，拿到第三階段區塊開發的門票。，此外，儲能事業更是爆發性成長，雲豹能源規劃投資持有位於宜蘭縣五結鄉100MW 容量之儲能案場，並負責統包建置工程及後續維運，預估完工後可穩定提供儲能自動頻率控制（AFC）調頻備轉輔助服務，該案場更是全台最大單一儲能案場，具高度指標性意義，現已取得台電併聯審查意見書，預計將於2023年下半年上線運轉。，尤其，依政策規劃，2025年再生能源裝置容量應達27GW，隨著間歇性能源比例漸增，傳統電力系統將面臨大量再生能源併入電網後造成的系統頻率不穩定，雲豹能源將積極開發建置儲能系統，陸續加入台電「電力交易平台」，提供調頻備轉輔助服務（AFC），利用儲能快速充放電的特性，維持台電供電的穩定性。，雲豹能源串聯太陽光電、離岸風電、售電平台、儲能等再生能源電網，四箭齊發，事業版圖力拚第一，提供發電、售電、到儲能穩定電網之全方位服務，盼成為助攻台灣達成2025無核家園之最佳神隊友。，
記者湯興漢攝），台北報導，外傳趙豐產險將跟進和泰產險，有高層要因防疫險理賠風暴而下台！兆豐金控董事長張兆順今（25）日受訪時強調，短期內還不是追究責任的時候。，兆豐金旗下兆豐產險本屆董事會任期已於7月23日屆滿，正逢換屆，兆豐產險董事長梁正德、總經理游建烽均為董事，加上本週兆豐產險又將召開臨時董事會，讓外界增添幾許想像，且近期市場不斷傳出兆豐產推出防疫保單造成金控慘賠，擔心他們是繼和泰產險之後，第2家高層下台以示負責的產險公司。，針對外界議論兆豐產董事會要如何換屆？有無高層將因防疫險下台？張兆順回答，兆豐產險在上個月力拚核保，但在完成核保後，又累積了大量的理賠申請案件，目前理賠進度嚴重落後，眼下是全力把理賠做好的時刻，所以，還沒到要追究責任的時候。，張兆順強調：「等理賠處理好之後，該怎麼檢討就要怎麼檢討，該怎麼負責就要怎麼負責」，只是短期內都不會有究責等情事。，
pixabay），盧沛甫，今年以來，美國聯準會的升息步調時常受到投資人關注，其中和它息息相關的經濟指標 - 消費者物價指數（CPI）也成為影響股票市場強弱的因素之一。綜觀目前經濟指標與高通膨環境，景氣觸頂開始緩步向下，對此，崇尚價值投資的股市達人 – 股海老牛認為，景氣下行期間，有三類股票相對抗跌，建議投資人多加留意。，1.生活概念股，老牛表示，即使通膨再高，生活仍需要過，因此生活概念股屬剛性需求，例如食品股的大成（1210）、卜蜂（1215），他更以前段時間雞蛋漲價為例，顯示漲價題材對於該類型股票有利多影響。，2.金融股，老牛提到，許多電子大廠拓展業務需花費大量資本支出，如今景氣開始走弱，不少投資人擔心未來企業的擴廠成本會因市場需求減少而無法回收，個股評價也隨之下跌。，相較於電子類股，金融股本身受惠於升息題材，加上「用錢滾錢」的產業特性，能繼續產生穩定現金流。，3.營建股，「有土斯有財。」老牛認為，營建股本身具有大量土地資產，在高通膨環境下可以保有其價值，相對於其他類股具有抗跌特性。，
聯發科提供），綜合報導，英特爾和聯發科技今天宣佈建立策略合作夥伴關係，利用英特爾晶圓代工服務(Intel Foundry Services, IFS)的先進製程製造晶片。該協議將使聯發科技多一個在美國和歐洲擁有充沛產能的代工新夥伴，以打造更平衡且具韌性的供應鏈。，據了解，由於聯發科一向被視為台積電（2330）的緊密合作夥伴，聯發科今日拋出此一震撼性消息，已引起市場高度討論與重視。，聯發科技計劃使用英特爾的製程技術，為一系列智慧終端產品製造多種晶片。以經過生產驗證的3D FinFET電晶體再到次世代技術突破的路線圖為基礎，IFS提供一個廣泛的製造平台，其技術針對高效能、低功耗和持續連網等特性進行了最佳化。，聯發科表示，繼與Intel 在5G data card的合作後，著眼於快速成長的全球智慧裝置，進一步與英特爾展開Intel 16成熟製程晶圓製造上的合作。，聯發科也指出，公司向來採取多元供應商策略，與英特爾的合作將有助於提升聯發科技成熟製程的產能供給，而在高階製程上則持續與台積電維持緊密夥伴關係，沒有改變。，
記者鄺郁庭攝），綜合報導，美式賣場好市多很受台人喜歡，不過在大眾的印象中，必須要是會員才能入內並消費。就有網友發文表示，日前她忘記帶會員卡，煩惱之際，才突然想到可以到服務台辦「臨時購物證」。值得一提的是，其實好市多還有一種隱藏卡片，就算不是會員也能用！，這名網友在臉書社團「Costco好市多 商品經驗老實說」上貼文，提到她日前才剛到好市多，就發現自己忘了帶皮夾，因此連會員卡也放在家。煩惱之際，她突然想起可以到服務台辦理「臨時購物證」，於是她最後還是順利入店消費。，貼文曝光後，底下網友紛紛建議原PO使用電子會員卡，這樣就不必擔心忘記帶實體卡片了，「信用卡也都綁定手機了，去好市多只要帶手機即可」、「之前臨時找不到會員卡去服務台要辦臨時卡，櫃檯小姐也是幫我申請電子會員」、「用手機真的很方便，從進去看會員卡到出來結帳都只要拿手機就解決了」、「辦了電子會員以後，實體卡很少用了，也幾乎用不到」。，記者劉維榛攝），會員若購買「購物儲值卡」，好市多會開立收據，待消費後才會依金額開發票；非會員若持「購物儲值卡」消費，則會加收5%服務費，但當天如果申辦會員，完成後則會退回5%服務費。，因此也有些網友認為，倘若還在猶豫要不要辦會員卡，不妨使用「購物儲值卡」這項隱藏福利，「儲值卡只能進去一次，然後要多付商品總價5%服務費」、「儲值卡不錯，很多東西多5%也划算」、「可以辦一日卡，但買東西會多5%稅」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
鴻海提供），綜合報導，中國深圳地區新冠疫情疑似再起，深圳市工信局傳出重新實施封控政策，其中，鴻海集團（2317）旗下富士康在深圳的主要園區龍華廠、觀瀾廠也被要求實施封閉運行。對此，鴻海今（25）日發聲明重申，目前深圳園區內營運狀況，皆保持正常，請大家不用擔心。，據了解，深圳市工業和資訊化局為加強防疫，對數家重點企業（包括華為、比亞迪、富士康等）發出封閉生產通知，勒令自 24 日起廠區需閉環生產7天；對此，鴻海說明，園區內營運正常，並在遵照政府防疫政策要求前提下，確保防疫及安全生產兩者並行。，深圳衛健委昨（24）日通報新增 21 例病例，因此決定重啟閉環生產，減少非必須外出人員外出，嚴格管控外來人員等措施。不過外界仍憂心，深圳2大廠區生產狀況是否會因封閉式生產而受到衝擊。對此，鴻海強調，團隊持續落實各項防疫措施，並實行兩點一線閉環管理，廠區的運行、生產一切正常。，法人透露，雖然龍華與觀瀾廠，為主要「開發」、「試產」蘋果iPhone的據點，但最重要的「量產」工作，其實是在鄭州廠區來完成。此外，該年度新機iPhone 14已在量產中（鄭州），且生產進度已經接近完成，因此疫情並不會對新機出單造成什麼影響，請儘管放心。，
統一超商提供），台北報導，財政部今（25）日公布2022年5、6月期統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「46438476」，便利商店龍頭統一超商表示，本期共有3位消費者獲得千萬大獎，有民眾購買才花30元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有7位百萬得主。，今年5、6月期統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）46438476；200萬元特獎號碼為54769852；頭獎（20萬元）3組分別為17858097、94045042、05236836。，ETtoday製作），統一超商表示，本期共有3位消費者獲得千萬特別獎、2位獲得2百萬特獎；另外，雲端發票專屬獎則有7位百萬得主。，在千萬得主方面，統一超商指出，一位民眾在彰化縣社頭鄉舊舍門市購買共30元的熱食自助區商品；一人在台中市大雅區雅興門市購買55元的i珍食折扣鮮食；一人在台中市北屯區中台禾豐門市購買94元的鮮食、飲品。，還有二位民眾幸運獲得2百萬特獎，一人在新北市林口區興都門市購買共255元的飲品；一人在嘉義市西區嘉達門市購買共82元的民生用品、CITY CAFE。，另外，7位雲端發票專屬獎百萬得主，1人在台北市信義區忠林門市購買共164元的民生用品、飲品；1人在桃園縣桃園市鑫帝標門市購買125元的民生用品；1人在桃園市龍潭區台積Q門市購買共104元的鮮食、CITY CAFE。，1人在高雄市林園區王公門市購買共58元的飲品；1人在桃園市八德區靖欣門市購買90元的民生用品；1人在雲林縣北港鎮民樂門市購買200元的電子票證；１人在桃園市大園區江園門市購買共146元的CITY CAFE、零食、統一麵包及鮮食。，另外，依據財政部統計，今年3、4月期特別獎（1000萬）及特獎（200萬）中獎發票，至今仍各有3張及1張未領，消費金額皆在千元以下；未領的千萬大獎發票中，幸運兒最低僅花新台幣125元，籲得主儘快現身，以免成過路財神。，
記者黃克翔攝），台北報導，勞動部公布最新無薪假統計，實施人數達2萬1690人，由於疫情仍存，不少事業單位依舊持續實施，勞動部強調，實施無薪假以不超過3個月為原則，且無薪假期間薪資不得低於基本工資。，據yes123調查，有40.7％勞工曾放過無薪假，且有90.4％勞工坦言因為無薪假造成經濟壓力。，曾在百貨專櫃任職的David表示，疫情爆發前每月收入能達到55K，但這兩年受疫情影響，百貨業績大受打擊，公司因此實施人員減班，排班被砍掉三分之二，且曾連續放無薪假達3、4個月，每月收入僅剩15K左右，遠低於基本工資。，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛強調，實施無薪假以不超過3個月為原則，若要延長，一定要取得勞工同意，否則就不得實施，且即使實施無薪假，勞工每月薪資仍不得低於基本工資25250元。，黃維琛指出，若勞工在無薪假期間，出現薪資短少且低於基本工資的情況，違反《勞基法》第21條、第22條，可以向勞工局申訴，並要求雇主補發短少薪資。，黃維琛提醒，若是未經勞工同意逕自砍班，且因此扣減薪資，可依違法勞基法第21條、第22條規定，處新臺幣2萬元以上100萬元以下罰鍰。，
pixabay），台北報導，車主除了停車費、稅金等固定開銷外，車輛受損更換零件、定期保養等都是一筆開銷，為提供民眾於行車上更全面的保障，富邦產險在官網推出「車窗車鑰險」，年保費僅百元上下。，富邦產險表示，網路投保享9折優惠，凡是出廠3年內的自用小客車與客貨兩用車車主，可於投保乙式或丙式車體險時加保「車窗玻璃損失險」或「汽車鑰匙損失險」，1萬元的保額，年保費僅需126元、96元，若因承保事故所造成的車窗毀損修復費用及鑰匙重置費用，與保額內皆全數給予理賠，且不須額外負擔費用。，富邦產險表示，若加保「車窗玻璃損失險」，因竊盜、拋擲物或墜落物、第三者非善意行為，導致車窗玻璃毀損滅失，富邦產險會依修復費用負賠償之責，年保費僅需126元，即可獲得保額1萬元的保障。，舉例來說，A男為愛車投保丙式車體險，同時也加保車窗玻璃損失險保額1萬元，某天行駛於高速公路上，遭到車道上彈起的小石頭高速撞擊前擋風玻璃，導致A男須將愛車送至原廠修復，共花費9500元。因A男投保汽車車窗玻璃損失保險，保險公司將依約於保額內全數給予理賠金9500元。，富邦產險指出，不論是重新複製一把鑰匙，抑或車窗玻璃的維修費用，在意外發生時都是一筆額外負擔，建議民眾在投保乙式或丙式車體險時，可再加保「車窗車鑰險」，僅需少額保費就可獲得雙重保障，也讓行車時更放心，車主可至富邦產險官網「車窗車鑰險」專案頁面查詢。，
全家提供），台北報導，財政部今（25）日公布2022年5、6月期統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「46438476」，超商雙雄全家便利商店表示，本期共有1位消費者獲得千萬大獎，有民眾才花15元買巧克力卷就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有3位百萬得主。，今年5、6月期統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）46438476；200萬元特獎號碼為54769852；頭獎（20萬元）3組分別為17858097、94045042、05236836。，ETtoday製作），依據全家公佈中獎資訊，本期開出1組特別獎1,000萬元，有民眾在全家直學店購買巧克力捲，僅花費15元就幸運對中千萬大獎；頭獎20萬元則開出3組，分別在中壢海華店、新竹力積一店、台中北新店，消費者僅花費10元購買報紙就將20萬大獎抱回家。，還有民眾分別花16元買兩顆茶葉蛋、購買全家便利商店「匠土司」家庭號系列「醇乳香土司」以及FamilyMart Collection古早味紅茶共花費103元就幸運對中頭獎。，另外，為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部針對雲端發票專屬百萬元獎，全家共開出3組，分別位於板橋東站店、新店公宅店及新營國道南店，其中有消費者僅花費28元購買經典總匯三明治即獲得100萬大獎，相當幸運。，依據財政部統計，今年3、4月期特別獎（1000萬）及特獎（200萬）中獎發票，至今仍各有3張及1張未領，消費金額皆在千元以下；未領的千萬大獎發票中，幸運兒最低僅花新台幣125元，籲得主儘快現身，以免成過路財神。，
記者李毓康攝），台北報導，本土疫情趨緩，內需產業6月營運報喜。經濟部統計處今（25）日發佈6月批發業、零售業營收統計，分別為1兆898億元與3265億元，同創歷年同月新高；餐飲業6月營收為619億元，年增61.7%，不僅連續二個月正成長，並創歷年單月、同月新高紀錄。，展望後市，統計處副處長黃偉傑表示，全球通膨壓力升高，衝擊終端消費動能，7月批發業營業額恐較上月減少，但預估營業額年增率將續呈增勢；零售及餐飲業則隨國內疫情穩定，防疫措施逐步開放，加上暑假旺季來臨、國旅補助方案開跑，皆有助推升消費動能，預期7月營業額可望持續成長。，依據統計，餐飲業6月營業額增至619億元，較上月增加7.5%，較上年同月大幅成長61.7%，為有統計資料以來最大增幅，其中餐館業年增61.7%，飲料店業年增66.6%，外燴及團膳承包業年增46.9%，黃偉傑指出，主要受惠於疫情趨緩、外食消費增加，加以上年同月基期較低所致。，6月批發業營業額為1兆898億元，年增10.5%，其中機械器具批發業因半導體及零組件銷售動能持續熱絡，年增11.9%；藥品及化粧品批發業年增32.8%，主因疫情帶動藥品及快篩試劑需求增加所致；批發業累計上半年營業額為6兆3,981億元，為歷年同期新高，年增9.9%。，隨國內疫情趨緩，消費人潮回流，加以上年同月基期較低，6月零售業營業額達3,265億元，較上月增加1.2%，與上年同月相比，年增22.5%，為有統計資料以來最大增幅。，黃偉傑分析，零售業各通路受上年同月防疫三級警戒，比較基期影響，業績呈現兩樣情；其中百貨公司、布疋及服飾品零售業、汽機車零售業、家用器具及用品零售業、便利商店因上年同月人潮大減，基期相對較低，分別年增173.8%、130.7%、13.7%、55.8%及11.4%。，
翻攝台電電力粉絲團），綜合報導，面對夏日的酷熱，最享受的一件事，莫過於在冷氣房當中吹冷氣，但在帳單到來的那刻，殘酷的電費卻讓人再也笑不出來。要如何將冷氣開得省，台電就在臉書粉絲團當中，提醒離開冷氣房時的隨手關門，可以替你救下即將乾癟的荷包。，台電就在臉書粉絲團當中分享道，離開冷氣房時要記得隨手關門，若是離開時忘記關門，會使外頭的熱空氣飄進室內。一旦室內的溫度上升，壓縮機就會為了降溫而運轉，是非常耗電的行為。，相似的運作方式還有冰箱，若是打開冰箱太久溫度上升，壓縮機也會恢復冰箱原有的溫度而開始運轉。，隨著電價於今（2022）年7月迎來第1次調漲，雖在一般住宅當中，只先針對用電1000度以上的36萬戶，不過未來電價的持續上漲卻是無可厚非。，而台電也在臉書粉絲團當中提到，冷氣溫度每調高1度，可以省下空調電力6%，若想吹氣又想省電的話，除了進出冷氣房隨手關門外，還可以將冷氣溫度設定在26度至28度之間，再搭配電風扇就可以很舒適。，
翻攝自經濟部），台北報導，經濟部統計處今（25）日公布6月工業生產指數及製造業生產指數，副處長黃偉傑指出，受惠終端需求續溫、半導體產能滿載，6月工業生產指數為136.04，較去年同期成長0.73%，不僅為連29紅，更創歷年同月新高。，依據統計，6月製造業指數為137.81，年增0.51%，同寫歷年同月新高，並為連續29個月正成長。主因受惠於新興科技及企業數位轉型持續推展，帶動半導體產能維持滿載；累計今年前6月工業生產較上年同期增加5.05%，其中製造業增加5.22%。，針對6月工業及製造業表現，黃偉傑指出，在資訊電子產業方面，6月電子零組件業生產指數創歷年同月新高，年增3.54%，為推升製造業生產成長之主要貢獻，其中積體電路業年增7.68%，主因新興科技應用相關晶片需求續強，加上半導體業者持續擴增產能，帶動晶圓代工、構裝IC、IC載板等增產。，電腦電子產品及光學製品業年增19.05%，主因伺服器、交換器、路由器及其他電腦設備零件等生產續增，惟固態硬碟因筆電需求走緩而減產，抵銷部分增幅。，傳統產業中，因終端市場需求減弱，業者進行去化庫存，以及部分大廠進行設備維修，致化學原材料業年減10.98%、基本金屬業年減11.33%；機械設備業亦年減2.83%，主因全球景氣走緩衝擊廠商設備投資意願，加以比較基期偏高所致，惟半導體產業擴廠及自動化設備需求持續強勁，抵銷部分減幅。，汽車及其零件業則年增0.26%，主因電動小型轎車、汽車電氣零組件等訂單增加所致，惟缺料問題制約部分車廠及零組件廠產出，抵銷部分增幅。，展望未來，經濟部表示，隨著各國逐漸放寬邊境管制，經貿交流活動可望增溫，加上高效能運算、物聯網、車用電子等相關應用需求強勁，均可挹注我國製造業生產成長動能，惟俄烏戰爭未歇，全球通膨壓力居高不下，加上疫情反覆，恐衝擊全球消費市場，拖累全球經濟成長步伐，需密切關注對我國製造業生產之影響，並審慎因應。，
記者陳依旻攝），台北報導，期交所積極建置國內店頭衍生性商品集中結算機制，於今（25）日在圓山飯店舉行開業典禮，金管會主委黃天牧、期交所董事長吳自心等大咖均出席，黃天牧在致詞時強調，將為我國金融市場提升安全性、效率、競爭力。，黃天牧指出，今天是踏出第一步，下一步也爭取到澳洲，未來在美國、歐盟、英國都要爭取標準認證，讓更多金融商品都能在這個平台上進行交易。，黃天牧也指出，店頭衍生性商品集中結算機制的建立，可在台灣金融市場上增加安全，降低衍生性風險，並提升金融市場發展契機，金融業者都清楚了解，能夠降低管理風險成本、提升效力，乃至各國監理和相關紙本風險係數上給予優惠，不僅是對於台灣金融市場發展提供安全性，在效率、競爭力上都會有很大的幫助。，期交所董事長吳自心表示，金管會在2018年指定期交所打造店頭衍生性金融商品集中結算制度，期交所授命之後，參考我國期貨市場，以及國際發展經驗包含美國　歐洲、亞洲法規建置符合國際標準的結算平台，有個核心基礎自主開發，過程艱辛，在團結合作之下，整合15個關鍵模組，並打造結算系統於今日正式上線。，吳自心感謝，這3年多來金管會、央行等所給予的指導，也感謝金融業給予全力支持，從今天開始，店頭衍伸性交易將分階段逐步就近國內集中結算減低金融業作業成本。，為配合期交所實施店頭衍生性金融商品集中結算制度，櫃買中心今日同步提供店頭衍生性金融商品交易資料提交結算機構服務，以利金融機構全面參與集中結算。，櫃買中心表示，為協助推動我國店頭衍生性金融商品集中結算制度，提供金融機構前後檯交易資料直通式串接服務。，金融機構可透過櫃買中心衍生性金融商品交易資訊儲存庫(TR)系統申報交易後，進行成交確認及提交集中結算，一站式完成「交易申報」、「成交確認」及「提交集中結算」三項作業；金融機構亦可透過交易經紀商，如台北外匯公司、元太外匯公司，代為輸入交易資訊至櫃買中心衍生性金融商品成交確認系統後，再繼續進行成交確認及提交集中結算。，櫃買中心表示，歡迎各金融機構多加利用櫃買中心店頭衍生性金融商品交易資料提交結算機構新服務，共同參與我國店頭衍生性金融商品集中結算制度。，
記者高兆麟攝），綜合報導，大立光（3008）今日董事會通過配發上半年股利39.5元，8月18日除息交易，另根據美系外資最新釋出報告，對光學產業市場來說，最壞的情況似乎已應過去，預期第三季起將有機會復甦，同時，美系外資也看好大立光和玉晶光（3406），並分別調高其目標價至2400元及630元。，大立光今日股價下跌5元、或0.26%，以1920元作收。，美系外資最新報告表示，市場對於手機產業的悲觀已經成為共識，但相對的，這也代表繼續下跌的空間也有限，且隨著上半年獲利預警和股價下修，美系外資認為最壞的情況已經過去，投資人可以期待第三季起有機會復甦。，不過美系外資針對玉晶光、大立光以及舜宇光學這三家光學大廠中，較為看好玉晶光和大立光，但對舜宇光學復甦的可能性，抱持較為保守的看法。，美系外資表示，舜宇在6月時舉行的投資者日，下修今年全球智慧型手機出貨量約8%至12.2億台，同時將中國出貨量預測下調至2.6億台，年減約17%。美系外資也因此認為，在上半年表現不佳之後，預期舜宇下半年復甦的可能性很小。，大立光則在法說會中表示，儘管有更多的高端產品在籌備，但智慧型手機的OEM客戶也對需求抱持較為保守的看法。，而玉晶光則因為它對北美主要客戶的收入更高，讓美系外資認為玉晶光7月至9月的出貨量及營收將較上季回升，最看好玉晶光復甦。，針對三家廠商，美系外資分別調高玉晶光及大立光目標價為630元及2400元，但下修舜宇光學至150港元。，大立光今日也公告，董事會通過111年上半年股利分配，每股將配發39.5元現金股利，並訂8月18日為除息交易日，大立光也表示，因最後過戶日(8/20)為假日，務請股東提前於營業日(8/19)辦理股票過戶手續。，
台北報導，美國升息拖累台灣壽險業淨值減損，外界點名南山人壽成重災戶，還因此燒到上一層控股公司潤泰全、潤泰新，讓長久退居幕後潤泰集團總裁尹衍樑不得不親上火線滅火。尹衍樑11年前風風光光迎娶南山人壽，這會39歲兒子尹崇堯接任南山新董座也還在金管會審查，此時又爆出淨值大縮水疑慮，內憂外患干擾不斷，尹衍樑買下南山是「神操作」還是「一時做錯」現在定調都還太早。，潤泰集團是台灣傳產老牌集團，早期從紡織起家，事業再橫跨營建、零售通路與金融，靠的是尹衍樑精準的眼光，讓他能在高點處分手上資產、將賺入的錢再投資。，尹衍樑投資南山人壽並不是第一次跨足金融業。說起尹在金融業投資最早可以溯及30多年前台灣開放外商保險公司設立，安泰人壽拿到第一張執照，尹衍樑持有安泰人壽2成股權，另外也投資光華投信，當時是台灣第一批成立的投信公司。，1990年政府開放新銀行成立，尹衍樑又入股華信銀行（永豐金控前身）15%。，不過2000年網路泡沫，尹衍樑的本業虧損不斷擴大，他斷然出脫投資事業，將持有62%的光華投信賣給荷蘭銀行，每股賣價76.5元；7月，又將安泰人壽賣給荷蘭ING集團，原始投資9億元，賣了146億元，暴賺13倍。，尹衍樑自己都曾說過，「當年投資安泰人壽賺了很多錢，當南山人壽要賣的時候，我當然想買。」，2011潤泰集團和寶成集團合資成立潤成投資以21.6億美元從美國國際集團（AIG）手中拿下南山人壽，尹衍樑當時就公開表示10年之內不會轉移南山人壽的股權。，不可否認尹衍樑在南山人壽下了很多功夫。尹衍樑在華信銀行成立之時參與投資，銀行更名建華銀行，之後再併入永豐金，過去一直以自然人身分擔任永豐金董事，但2011年入主南山後，改由法人代表出任董事一職。，其實當時市場就傳出尹衍樑對金融布局轉趨熱絡，除標下南山人壽，甚至數度傳出將入股中信金，揣測尹衍樑是為全力發展自己的金控公司而布局，那時基於競業禁止，閃辭永豐金控、永豐銀的全數董監事，終在2014年退出永豐金。，這11年來尹衍樑入主南山人壽一路走來風風雨雨，與工會複雜勞資爭議沒有斷過，公司大手筆斥資打造「境界成就計畫」新系統，受到金管會重罰3600萬，時任董事長杜英宗更因此遭到停職2年。，每年股東會，股東最闗心的是何時可以掛牌上市，經營階層都以「上市櫃一直都是南山人壽發展的方向，目前還沒有具體時程表，會持續研究」。，其實南山人壽在3年前曾經申請登錄興櫃，卻因淨值比過低，遭金管會退件，這一次淨值減損風波，尹衍樑出面喊話說2年內南山人壽就要上市，其實熟知內情的人表示「這一條上市之路存在不確定因素還很多，幾年可以上市沒有人有把握。」，
記者高兆麟攝），綜合報導，精密零件機械加工大廠宇隆科技（2233）今日推出的第一個自主品牌及產品TUF ONE行星減速機，劍指全球智慧製造市場規模高達5,400億美元的龐大商機，鎖定包括半導體、無人搬運車、機械手臂、機械加工設備、智能化自動倉儲等與智慧製造及工業4.0相關應用的需求。，宇隆表示，憑藉公司多年精密零組件機械加工的技術開發整合能力，從以往的代工生產，正式朝向產品設計製造組裝，全面提升公司的競爭力，擴大於全球市場的業務版圖，推進未來整體營運更上一層樓。，宇隆董事長劉俊昌表示，公司在精密加工這塊領域，其實已經深耕了幾十年，但過去就算做得再好，也沒辦法把公司的LOGO印上去，但現在推出公司自有品牌的行星減速機之後，終於可以把自有的LOGO印上去，且做自有品牌的利潤，也絕對會比幫人代工來的更大。，劉俊昌也表示，TUF ONE行星減速機，秉承宇隆科技長期以來對於技術開發及生產製造過程以及一貫的品質堅持，領先業界推出產品三年保固的承諾，不僅已取得多項技術專利包括潤滑機制、防脫機構等，並在多國完成專利註冊，有別於其他市售產品更具有扭轉剛性高(定位精度高)、背隙1弧分內(剛性佳)、壽命長等特性，加上每一個TUF ONE產品，除了有專人具名確認產品出廠品質外，並以汽車產業最嚴格的生產履歷追溯標準，提供最值得信賴的品質保證。，不僅如此，宇隆科技特別委任義大利知名紅點設計公司MM Design，為TUF ONE行星減速機注入美學工藝設計元素，減速機搭配低功率伺服馬達，更進而達到精度高，又可以協助客戶降低成本，目前 TUF ONE官網https://tuf-one.com同步於今日正式上線。，宇隆科技成立於1987年，專精於精密金屬零組件的開發與生產，產品應用領域涵蓋汽車引擎系統、傳動系統、先進駕駛輔助系統、新能源車、工業應用、醫療、高階自行車產品等。而台灣最具規模CNC車床製造商-程泰(1583)為宇隆最重要的策略合作夥伴，宇隆創新變革及與時俱進的產品技術開發能力，在程泰楊德華董事長大力的支持下，取得多項優異成果，多次獲得德國BOSCH、丹麥諾和諾德、日本DENSO、美國Borg Warner …等全球知名大廠的肯定。，根據集邦科技TrendForce資料指出，2021年全球智慧製造市場規模為3,050億美元，預計將以年複合成長率達15.35％的速度成長，至2025年將突破5,400億美元，有助於宇隆TUF ONE行星減速機業務開拓空間。劉俊昌進一步指出，看好全世界工廠加速推動產線自動化升級的龐大需求，隨著產品銷售通路的持續擴大，預計TUF ONE行星減速機，對於宇隆科技未來的整體營收及獲利，將產生巨大的挹注效果。，宇隆2022年上半年合併營收17.5億元，年增5.07％，創下同期新高，展望未來，除了TUF ONE行星減速機戮力擴大市場版圖外，隨著大陸政府積極推出振興方案及優惠措施，以及自行車及工業應用事業訂單的持續加量增單，宇隆將受惠於客戶的需求持續攀升，有望挹注今年下半年及全年營收繳出優於去年同期的亮麗成績單。，
記者廖婕妤攝），台北報導，勞動基金截至今年5月底為止，投資收益數虧損達2311.1億元，未年化收益率虧損4.53％，不過，台股6月份重挫近2000點，市場預估今年上半年勞動基金虧損恐超過4000億元。，勞動基金運用局將在8月1日公布今年上半年績效，今年以來全球主要金融市場大幅震盪，光是6月台股跌幅就達11.8％，劇烈震盪影響勞動基金績效表現，若是上半年累計虧損超過4000億元，將創下史上第二慘紀錄。，勞動基金運用局在2014年2月成立，2020年初受到新冠疫情影響，累計前3月慘賠4712.5億元，寫下成立以來最大虧損紀錄，不過之後隨全球股市復甦，開始反轉向上。，勞動基金運用局副局長劉麗茹表示，台股6月份跌近2000點，跌幅達11.8％，股市震盪劇烈，今年上半年讓人覺得很難熬，下半年可能可以喘口氣，但不一定能大幅回升，預計下半年是「U」型反轉，不太能像之前呈現「打勾勾」V型反轉向上。，不過，劉麗茹仍強調，運用局選股方向會看產業未來展望，會審慎選擇長期投資標的，如台積電等大型龍頭股，會視市場情勢變化動態調整布局，以求有效管控投資風險，並維持基金長期穩健收益。，
綜合報導，美股收跌，台股今（25）日早盤開低，下跌近百點，盤中在台塑四寶、金融股撐盤下，指數跌幅收斂，一度翻紅。終場收在14936.33點，下跌13.03點或0.08%，守住14900關卡，成交量1823.35億元。，蘋概三王中，蘋概三王中，台積電（2330）今以499.5元作收，下跌3.5元或0.69%；大立光（3008）則以1920元作收，下跌5元或0.25%；鴻海（2317）以107.5元作收，上漲1.5元或1.41%。，今日上市類股漲跌互見，其中表現較好的為電纜和生醫類股，分別上漲3.06%和2.45%；表現較差為航運和半導體類股，下跌1.91%和1.05%。，
記者高兆麟攝），綜合報導，成立於2016年源自新加坡的二手車商品牌CARRO，積極擴張經營版圖，迅速成為東南亞最大、成長最快的中古車商品牌。今年更正式於台灣成立分公司，並於今日正式啟用全台首間貴賓招待中心，期許提供更多元的服務體驗。，CARRO是東南亞最大的二手車商品牌，提供全套汽車擁有生態系統的服務，完全在線。通過定價算法、人工智能功能和創新的技術方案等，CARRO能夠提供一個值得信賴和透明的經驗，改變傳統的汽車買賣方式。，美加聯合國際(Union Automobile Int’L)則屬桓鼎集團（5543），長年專注於歐美加高級車進出口批發、外匯車代辦、車輛融資租賃。經手各大豪華品牌，無論是訂製/選購由美加聯合進口的車輛，或代辦進口，皆提供專業車輛進口諮詢，公開且透明的進口作業及測試程序，提供購車美好安心體驗。，桓鼎集團目前致力於能源新事業，新品儲能牆Energy Wall，可支應大量電動車超充，使電動車所在場域，包括車輛展示中心、停車場、商場皆可形成一個「獨立電網」，克服電力短缺，將為電動車充電議題帶來新的解決方案。，
台北報導，暑假來臨，不少學生尋找打工機會，首要考量為交通便利性，捷運站周圍就成為熱門選擇，根據調查，全台捷運附近打工機會最多的是台北車站捷運站，單日打工機會476個；而時薪最高的為勞工健康服務臨場醫師，時薪高達3000元。，根據104打工探吉調查，全台捷運沿線多為民生消費的重要商圈，店家提供的打工機會也多。全台不分區捷運站附近打工機會最多的是捷運台北車站，單日有476個打工機會；第2名為捷運台大醫院站，單日有437個打工機會；第3名則為捷運市政府站，單日有341個打工機會。，分區來看，中部地區的捷運豐樂公園站因附近有電影院、美式賣場、大型家具賣場及飯店，單日有122個打工機會，為中部捷運站附近最多打工機會第1名。南部地區第1名是捷運巨蛋站，單日有160個打工機會。，另外，時薪最高前5大職類，第1名為勞工健康服務臨場醫師，時薪3000元，反映近年來職場愈來愈重視員工健康與職場醫療服務，且這類型工作多採駐點，職醫成為兼差的高時薪打工；第2名是補習班老師，時薪2500元；第3名為網拍模特兒，時薪1500元；美容師則排第4名，時薪600元；家事管理員排行第5名，時薪300元。，至於最多人應徵的前3項職類為餐飲業40％、門市工作22％、行政辦公12％。最常使用的關鍵字前3名是現領打工24％、彈性打工19％、暑期打工15％。，
記者黃軍瑋攝），綜合報導，工作忙碌加班，在加上壓力大的情況之下，不少人會感到身心疲憊，一名25歲的女網友表示，工作讓她壓力大到身心出狀況，短短4個月就急性腸胃炎2次、腸躁症，也有失眠的問題，為了健康著想打算離職，沒想到主管卻說「一直生病是正常的」，並說服原PO留下來，最後她硬起來，直接寄信提離職才順利離開。，原PO在Dcard上發文，「離職被慰留真的很煩」，工作讓她壓力大到身心出狀況，短短4個月就急性腸胃炎2次、腸躁症，最近還得了膀胱炎和尿道炎，「我從來沒有在短時間內這樣頻繁的生病」，晚上也有嚴重的失眠問題，曾試著找過心理諮商，但是效果不大，她評估過後，認為身心健康最重要，決定提離職。，123RF），原PO表示，沒想到同事居然跟她同一天提離職，主管也同意了，因此面對她時一直鬼打牆，談了一個半小時，還是被慰留，「談的期間因為很委屈還忍不住流淚」，也有提到身心狀況很糟糕，怎料主管卻說「女生到一個歲數內分泌會有變化，會一直生病是正常的」，這番話讓她聽了很錯愕。，她感嘆，離職沒談成，本來就身心俱疲，還得跟離職同事交接，「工作量增加薪水沒增，加倍痛苦」。最後她直接硬起來，直接寄信壓日期給主管，「沒有再被刁難，成功離職了，下班時覺得人生真美好」。，貼文曝光後，網友們表示，「他們都不關心你的健康了，你也不用關心公司健康啊 」、「真的要絕一點的話，你就照勞基法規定的日數，反正已經講了時間到就走」、「拜託，記住兩個字堅決」、「時間丟出來，他們沒找人交接他們的事」、「公司沒有你，還是可以運作，為自己著想吧」。，
記者廖婕妤攝），台北報導，台塑四寶2021年大賺2400億元，今年上半年共賺進超過1100億元，台塑四寶董事長、工會代表今（25）日與台塑集團總裁王文淵會晤，討論年度調薪一案，台塑企業全國聯合會理事長陳鴻儒透露，通過調薪4.5％，平均每位員工調漲2496元，是38年來調漲金額最多一次。，台塑企業全國聯合會理事長陳鴻儒表示，今年度希望調薪4.5%，在會議中，總裁拍板定案，明確確認今年度調整實質性薪資2496元，也就是提出的幅度4.5％，即日起生效，可追溯到7月1日。，台塑工會代表、南亞仁武廠企業工會理事長吳祈忠表示，這次實質性薪資是38年來最大調幅，目前台塑基層員工經常性薪資為5萬5467元，調幅生效後，平均每人經常性實質性薪資會達到近5.8萬元。，吳祈忠上周一（18日）與台塑集團總管理處會晤，提出希望今年度調薪幅度能達4.5％訴求，他表示，今年因為物價指數高漲，截至6月底CPI為3.59％，創下新高，且今年公務人員都要調薪4％了，因此希望今年集團員工可以調薪4.5％。，據了解，台塑集團去年年中拍板，員工每人加薪3.83％，並加發1萬元勤勉金，總計實質性薪資加上慰勉金調薪幅度高達5.33％；但今年爭取不要慰勉金，只要實質性薪資調漲，就高達4.5％。，
翻攝自台經院提供），台北報導，台灣經濟研究院今(25)日公布景氣動向調查，6月製造業、服務業及營建業營業氣候指數同步下跌。製造業營業氣候測驗點為88.30點，比5月下滑4.29點，已連續六個月下滑，更是2020年6月以來新低紀錄。台經院亦將今年經濟成長率下修為3.81%。，台經院景氣預測中心主任孫明德說明，今年以來受到物價上漲、金融市場大幅修正，加上本土疫情升溫等因素影響，導致民眾實質購買力降低，實質薪資成長有限，故民間消費表現較原先預期偏弱。，不過，受惠於新興科技應用需求續強，加上供應鏈缺料狀況逐漸改善及產品價格調漲因素，使得今年上半年進出口續呈雙位數成長，故本次預測下修民間消費表現，而上修輸出入表現。因此，根據台經院最新預測結果，2022年國內經濟成長率為3.81%，較4月預測下修0.29個百分點。，依據統計，六月服務業營業氣候測驗點為94.15點，較上月修正後之95.02點減少0.87點；營建業2022年6月營業氣候測驗點為92.92點，較上月修正後之96.07點下跌3.15點，呈現連續五個月下滑態勢，為2020年5月以來新低紀錄。，台經院指出，在營造業方面，儘管近期大宗建材成本漲勢轉緩，不過金融機構對於營造業貸放資金態度卻轉謹慎保守，造成工程週轉金緊俏，影響後續工程發包進度，2022年6月營造業景氣以持平視之。，展望未來，因政策面與資金面等因素，造成房市推案與銷售等情勢較為壓抑，連帶波及房建及裝修裝潢等工程案源不明朗，且高科技產業前景出現分歧，對於設備投資需求恐有延遲，亦不利後續安裝工程進展，故未來半年營造業景氣將看淡。，針對製造業廠商對未來半年景氣看法，台經院指出，權重最大的電子機械業看壞未來半年景氣表現的廠商比例較上月調查為高，而鋼鐵基本工業、化學工業、機械設備業與紡織業看壞未來半年景氣表現的廠商比例明顯高於看好。，
取自pakutaso），台北報導，富邦特選高股息30（00900）發行以來即受到市場注目，8月第一次配息，配息金額將在8月1日公告。7月份適逢其追蹤之特選台灣高股息30指數進行年度第2次成分股調整，根據台灣指數公司公告，此次指數調整為新增/刪除各27檔，已於7月19日開盤起，分5天生效，富邦投信官網也每日公告最新投資組合名單。，據特選台灣高股息30指數編製規則，年度第2次成分股調整原則為刪除已除息且配息頻率為年配息之原有成分股，並自(A)尚未除息且配息頻率為年配息之個股，以及(B)今年度雖已除息過但配息頻率為季配息、半年配息之個股中，依據股利率排序選取30檔個股。本次調整後投資組合中，計有4檔個股屬於(B)，其餘為(A)。，富邦特選高股息30（00900）經理人楊邦珩解釋，已除息仍被納入的個股，主要是因為依據公開資訊觀測站，其屬於季配息、半年配息之公司，依股利率排序後因此被納入。特選台灣高股息30指數編製方法之精神之一為定期選取可參與配息之高股息股票，且成分股之篩選，除了市值、流動性、股利率、盈餘來源等標準外，亦考慮個股除息日進行選股，因此整體指數將有較高的除息參與度。，楊邦珩指出，今年以來截至7月15日，ETF投資組合成分股已參與31檔個股除息，4月調整後之成分股則有25檔已參與除息。，7月投組成分股扣除季配、半年配4檔公司，預計將有27檔參與除息，惟4檔季配、半年配公司待公告下一期除息日後，指數仍有機會參與除息。綜觀該指數成分股今年以來參與除息狀況，與過去歷史回測情況無太大差異。，今年以來，台股在升息、通膨以及需求放緩等負面因素下大幅回檔，雖然近期利空頻傳，但以評價面來看，台股本益比除了已經來到歷史相對低檔區外，股價淨值比也已低於2010年以來的平均水平。，楊邦珩認為，在評價已大幅修正的狀況下，站在長期投資、定期定額、定期不定額的角度，皆是達成微笑曲線的較好投資時點。欲參與除息機會的投資人，可趁目前台股位處相對低點之際積極參與。，
記者徐斌慎攝），台北報導，電子下游產業前景傳出雜音，包括智慧型手機、個人電腦與其他消費者電子產品需求逐漸轉弱而調降其庫存水位，中華信評預期，未來12到24個月台積電應可維持強健的獲利能力。，中華信評認為，儘管前述的庫存水位 調整 可能會持續數季直至 2023 年 ，台積電 (twAAA/Stable/twA-1+)仍將維持相當高的利用率，因該公司將持續受惠於緊俏的晶片供給，特 別是使用於高效能運算應用的晶片。，中華信評預期，在平均銷售價格上漲與美元持續走強的支持下，台積電2022 年的營收成長將達到30%以上。，受先進與成熟製程設備供應問題影響，台積電今年的資本支出約為400億美元，與公司於今年初時提出資本支出預估的下緣，中華信評認為較低的資本支出應可替台積電極強健的財務體質略添緩衝空間，預期今年的自由現金流量將會因資本支出增加而為負值。，中華信評認為，台積電在設備的取得方面較小型業者擁有更為強大的協調能力。不過，設備交期若是進一步延遲，恐將阻礙公司的產能提升與量產計劃，並為台積電的獲利能力與營收成長帶來下行風險。，中華信評認為，台積電強勁的績效表現將為其提供充裕的財務緩衝空間，以因應未來1~2年半導體產業可能面臨的逆風形勢。台積電在先進製程領域與專業技術方面的穩固領先地位將可確保該公司產生充裕的獲利以滿足其較高的資本支出需求，進而在景氣循環週期中產生正數的自由現金流量。，
記者李毓康攝），台北報導，勞動部今日公布最新無薪假人數逾2.1萬人，顯示疫情因素影響仍未趨緩，據調查，受到疫情、經濟不景氣影響，有高達8成企業認為實施無薪假將成為常態；有6成勞工透露會害怕自己被放無薪假。，根據yes123求職網調查，每逢不景氣，高達80.4％公司覺得實施無薪假會成為整個企業界的常態；針對這波疫情衝擊，仍有15.6％企業考慮下半年實施無薪假。，調查顯示，若企業被迫要實施無薪假，75.8％主要會先針對「基層員工」，35.3％針對「基層主管」，26.8％針對「中階主管」，25.5％針對「高階主管」。，不過，有高達74.6％企業表示，若被迫實施無薪假，等未來業績恢復後，願意給員工薪資補償。，面對本土疫情衝擊經濟，有60％勞工會害怕要放無薪假，其中有47.6％甚至尚未聽到實施傳聞或風聲就相當擔憂，可見這波疫情是否影響到工作已對勞工造成無形壓力。，不論有無罹患「無薪假恐慌症」，若突然被迫放無薪假，勞工們的因應方法分別有61.6％會找兼差工作、51％找新的正職工作、34.1％去進修補習，學一技之長或考證照、21.1％考慮創業、17.4％考慮報考公職。，yes123求職網發言人楊宗斌表示，企業界實施無薪假的狀況，是否惡化或有望好轉，必須持續觀察到Q4，且特別關注「疫情海嘯」重災區的觀光、餐飲、航空業，會不會受惠全面性的「邊境解封」，帶動業績跌深反彈。，楊宗斌指出，若沒有經過勞資協商，公司單方面也不能採取「變相的」無薪假，如強迫休事假、預支未來年假、巧立名目放「行政假」、「不打卡」的彈性工時，企圖透過這些「挪用」方式，來規避對外的正式通報，成為無薪假的「黑數」。，
翻攝自Facebook，綜合報導，這名網友在臉書社團「爆廢公社公開版」上貼文，姊弟倆目前住在台北，在作息上，其實他們都與一般人相同，每天都會回家睡，而家中除了電腦之外，其他該用的電器也都有用。，「收到這種帳單有點爽我懂！」從原PO貼出的照片可見，該期電費應繳總金額竟然只有110元，雖繳費期限為6月6日，已經是前陣子的繳費單，但仍引起討論。，翻攝自Facebook，對此，就有網友好奇原PO家裡使用那些電器？時間又用了多久？「或許可以幫到很多人！」，原PO則在留言處公開省電3訣竅，「我們住在略微通風的台北市邊邊，洗澡完吹電風扇，出門用不到的電器拔插頭這樣而已。」事實上，正因住在通風的地方，所以家中很少開冷氣，至於家中電器，「電腦以外該有的都有」，不過他也坦言，「不是每一期都這麼猛，也有收過1000元的帳單」。，翻攝自Facebook，據工研院測試統計，待機電力約占家庭用電7.4%，若外出或長時間不使用，可以將電器開關切掉，或是將插頭拔掉，以有效節省電源和電費；至於非待機電力家電產品，就算不拔插頭也不會消耗電量。，►冰出新高度！「秒殺級青芒果冰」這夏太沁涼　初戀酸甜價一罐99元，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
記者高兆麟攝），綜合報導，據外媒《印度斯坦時報》 報導，有知情人士指出，台積電和聯電將在未來幾週內訪問印度，討論在當地設廠，以製造電子產品、通信設備、汽機車晶片等半導體產品，同時也會討論與當地廠商合作。，知情人士表示，台積電、聯電這次到訪，可以更了解印度政府在 2021 年 12 月宣佈的半導體計畫，其中包括已經批准的一項 100 億美元的刺激獎勵補助計畫，用來吸引半導體製造廠和顯示器大廠前往投資，希望能讓印度成為全球電子產品生產中心之一。，還有一名知情人士則指出，印度和台灣之前舉行過會談，將自由貿易協定與在印度建立半導體製造中心連結起來。在2021 年時，印度和台灣成立了四個小組，分別專注於建立半導體中心、培養產業所需的專業化人才、雙邊投資協定和自由貿易協定等議題上。，根據印度政府所公布的計劃，目前印度已確定能提供充足土地、工業用水和高品質電力等的設廠可能地點，同時還將提供高達 50% 的財務補助。這些計畫將加強印度與台灣的經濟合作，來達到互惠的目的。，同時，這篇報導也指出，台灣和印度過去就已經持續在經濟交流上作出努力，印度高層就曾在2018年參加台北的「印台中小企業發展論壇」。且台灣過去在汽車零組件和電子產品領域，對印度的投資和技轉，都讓印度中小企業受惠，因此這次半導體的合作，也在當地受到歡迎，期待可以讓印度半導體更上一層樓。，近期業界也傳出，力積電董事長黃崇仁計畫搭私人飛機赴印度，將和印度政府高層會面，討論力積電是否會在印度投資，而且合作對象可能是印度的塔塔集團。，
台北報導，勞動部今（25）日公布最新一期無薪假，實施人數共2萬1690人，家數共2969家，較上期增加935人、118家，勞動部表示，本期製造業由於訂單遇到問題，淨增加人數最多，後續會請經濟部給予協助；住宿餐飲業則有比較和緩，顯示國旅補助效果有出來。，據資料顯示，本期實施家數最多的仍為支援服務業（旅行社），共1499家，其次為住宿餐飲業407家、批發及零售業380家；實施人數最多也是旅行社，共8859人，其次為住宿及餐飲業6090人、製造業2157人。，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，本期淨增加共935人，其中製造業佔比就達50％，淨增加達496人，這是以往比較少見的情況，主要是有一家印刷電路板廠商實施270人、一間工具機廠商實施約50人，初步了解都是訂單遇到問題，量比較少，會請經濟部幫忙了解是個別廠商或是產業聚落問題，並給予協助；勞動部會提供「充電再出發」及「安心就業」計畫給勞工協助。，另外，黃維琛表示，住宿餐飲部分本期比較和緩，餐飲業有些微增加，但住宿業和緩很多，顯示國旅補助效果有出來。，至於旅行社、運輸倉儲業有續簽狀況，還是要看邊境管制，團進團出這塊有進一步開放契機，可望讓無薪假實施和緩下來。，
ETtoday新聞雲資料照），綜合報導，泰福-KY（6541）日前公布，旗下重組蛋白生物相似藥TX01已獲加拿大衛生部（Health Canada）批准藥品經營許可證（DEL）即可獲合法進口加國、上市販賣，市場看好其後續發展，帶動早盤股價直攻漲停、來到70.6元，漲幅高達9.96%，市場成交量達4719張，吸引不少投資人關注。，泰福-KY日前宣布，旗下重組蛋白生物相似藥TX01已於7月19日獲得加拿大衛生部（Health Canada）批准藥品經營許可證（DEL）；而加拿大為全民健保制，銷售策略將採全權授權模式，在進行銷售前，相關事項持續協調進行，而該相似藥也成為泰福旗下首項成功上市的產品。，加拿大衛生部持續審查泰福Eurofins Lancaster實驗室的原材料測試、包裝完整度及密封性測量，一旦審查完成，將發佈修訂後附件。 加拿大為全民健保制，泰福生技銷售策略將採全權授權模式，在進行銷售前，相關事項持續協調進行。，泰福-KY指出，目前正針對TX01與加拿大政府進行健保議價，如今因為獲得DEL，將可加速TX01的健保議價進度。團隊也會在8月完成對授權銷售廠商的文件遞交，並爭取在第4季前進行查廠，力拚今年底前讓TX01正式在加拿大上市。，
記者湯興漢攝），台北報導，受南山人壽波及，潤泰雙雄全提資產重估盼化解淨值風暴，潤泰新、潤泰全今（25）日早盤開盤分別以58元、66.7元開出，股價一度翻紅；法人表示，本周即將公布財報，且市場利率可望很快修正，南山人壽淨值就能回沖，投資人無須太過悲觀。，另外，潤泰集團旗下小金雞潤德(6881)今日低調登錄興櫃，參考價每股60元，盤中最高衝上76.3元，收盤價76元，漲幅高達27%。，受到南山淨值縮水衝擊，潤泰全及潤泰新上周苦吞兩根跌停，隨著潤泰集團全面採取應對措施，證交所亦對禿鷹宣戰，潤泰雙雄今日股價打開跌停，早盤股價一度翻紅，對於危機暫時解除，市場看法並不悲觀。，法人分析指出，南山人壽持有的美債部位相當龐大，第二季會虧損多少仍未可知，其對潤泰新及潤泰全的影響未來仍有變數，加上雙雄財報本周即將公佈，仍須接受市場考驗。，另一派法人則抱持樂觀看法，認為南山資產減損的問題未來有機會回沖，潤泰集團目前除釋出將透過不同會計原則方向解決淨值問題，大股東亦能透過增資改善淨值，可排除下市問題；法人認為，這波雙雄股價大跌，已有法人逢低買進，但因情況不明，股價反彈空間有限。，除了潤泰雙雄外，潤泰集團旗下的潤德近五年營收持續成長，2021年全年營收來到9.1億元，每股稅後盈餘（EPS）為5.2元。近年台商陸續回流成立總部，加上公辦大型都更案及危老建築獎勵政策加速推動成案，整體裝修工程市場勢必增加；另外，該公司亦積極參與交通運輸軌道聯開案，包含商場、辦公大樓及聯開高級住宅公設等大型個案將成為未來成長動能之一。，潤德設立於1991年，具備規劃設計建築、室內、景觀及工程施工與專案管理的全面性整合，成立以來持續累積承攬大型案體之設計及工程經驗，以高階商業大樓為主，並擴及高級住宅社區及其他文創休閒，例如國際知名企業微軟辦公室、Line辦公室、國際票券辦公室、city link商場、蔦屋書店、豪宅松濤苑、潤泰敦峰、政大圖書館、經國七海文化園區等，皆出自潤德團隊。，
綜合報導，近期高溫不斷，氣溫飆破40度，加上產業用墊高漲，也連帶讓台電的用電量持續飆破，屢屢創下歷史用電紀錄，歷史用電前10名也都在今年出現，今日也有機會飆破4100萬瓩，可能寫下新的紀錄。，取自台電官網），根據台電統計歷年用電量排名前10高，截至7月24日，第一名是7月22的4074.8萬瓩，其次為7月21日4030.1萬瓩，依序為7月20日4030.1萬瓩、6月23日3994.0萬瓩、7月19日3991.9萬瓩、7月11日3984.4萬瓩、7月13日3974.6萬瓩、7月12日3960.8萬瓩、7月14日3929.8萬瓩、6月22日3926.6萬瓩。，記者陳俐穎製），根據台電今日用電資訊，預估最高用電4,060萬瓩，尖峰使用率 91 %，今日最大供電能力4,427.3萬瓩，今日備轉容量率9.05%，呈現供電吃緊的黃燈，系統供電餘裕緊澀，不過距離供電充裕的綠燈10%也相差不遠。，而在目前用電量的數據上看來，今日由於是上班日，截止至早上9時30分，用電量為3,686.8萬瓩，對比昨日的用電數據2,898.4萬瓩相差高達788.4萬瓩。，
聯邦銀行提供，環境保護已成為全球熱議的話題，全民對於環保的意識抬頭已逐年提升，且更加注重低碳飲食，並積極自主響應環保。，近日於網路有多位網友瘋傳使用這一張「信用卡」消費超環保，不論是電動車、共享機車還是低碳飲食都享有最高10%的消費回饋！並於每季結算卡友的一般消費金額，提撥0.1%捐助給「台灣環境資訊協會」，相當於只要有使用這張卡進行綠色消費，就可以同時透過自身力量投入綠色公益，實踐環保！，原來該張信用卡為聯邦銀行為響應永續金融所發行的——「聯邦綠卡」。實體卡片採用燃燒後不會排出有害氣體的PETG環保材質製作，更導入虛擬卡技術，讓卡號可安全便利的儲存在手機中，也減少卡片在生產過程中對環境造成的負擔，讓民眾無論是持有實體卡還是虛擬卡，都能達到友善環境。，如果你想開始響應環保卻不知如何起步，第一步就能從申辦聯邦綠卡開始，於日常生活消費實踐！使用於三大共享交通租借、Tesla和Gogoro等電動汽機車充換電，或是到生機超市和指定綠色蔬食餐廳消費，都能享有最高10%的高額回饋！連購買Gogoro機車也能享有分期優惠。申辦電子化帳單，還可享國內、外一般消費回饋最高3%及生活代扣繳費0.5%「回饋無上限」！，透由聯邦綠卡指定的綠色消費通路回饋，帶領卡友從日常消費中做出對環境更友善的選擇，新戶申辦還可再享首刷禮+加碼禮最高600元刷卡金。，
綜合報導，年收入比較高，就要送比較貴的禮物嗎？一名男網友發文表示，他因為月收入10萬，所以講究「儀式感」的女友就要他送1、2萬元的禮物，但對他來說，送禮不是理所當然的事，要送多少錢的禮物也不該被要求。兩人後來因金錢觀有落差而吵架，貼文內容也引發網友熱議。，記者李佳蓉攝），對此，原PO不解，不論薪水多少錢，2萬元的禮物應該都算貴重，結果對方卻說他的想法不是正常人會有的。當時貼文一出，就有不少網友不認同女方說法，甚至覺得兩人只能走上分手一途。，取自WUNDERSTOCK），原PO心想，若七夕要送1、2萬元的禮物，那生日預算就要降低，怎料女友卻無法接受，覺得送禮還考量預算既可笑又小氣。對此，原PO表示他能接受禮物要送好一點這件事，但兩人金錢觀貌似有很大的落差，因為對他來說，送禮物不是理所當然的事，更不該依據收入而調整禮物價值。，兩人最後鬧得不可開交，原PO不解為什麼學生會有這樣的金錢觀；女友則感到心寒，覺得原PO未來在生活花費上一定也會算得很清楚。不過撇除這點，兩人其他方面都很合拍，所以目前仍在積極溝通中。，吵架內容曝光後，底下網友風向一面倒，「她要求的這個價值觀也太特別了吧」、「沒有什麼是應該的，那要你心甘情願」、「分手，我是女的我也不能接受你女友的觀點，有禮物、心意夠就很好了」、「她才令人心寒吧，自己還沒出社會，討禮物還這麼理直氣壯」、「觀念不合就分手，這種很難改」、「真心建議分了吧，出社會以後你滿足不了她的」。但也有網友緩頰說道，「我想有時候不是在意錢，而是願意為她付出多少代價吧」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，全球金融市場動盪，儘管仍有不少投信發行新基金，但整體募集難度提高，但無懼7月份大通膨、大升息疑慮，永豐投信順利完成近兩年多來首次的主動型基金募集，永豐ESG全球數位基礎建設基金(本基金配息來源可能為本金) 已於上周五（22日）正式獲准成立，全台首檔數位基建基金獲投資人認同，募集規模達34億元。，永豐投信規劃，基金成立初期進場配置部位預計產業分佈，以智慧電網佔比近三成、電子商務倉儲佔比近兩成為前兩大產業標的，這些標的都是在能源轉型、數位經濟升級的重要基礎根基，其餘如數位電塔、再生能源、智慧運輸及資料中心等，投資佔比則在一成上下，永豐投信指出，基金成立後，已同步開放定期定額投資，提供投資人定期投資、作為長期核心資產配置新選擇。，永豐投信將這檔數位基建基金打造為俱備新10大建設概念基金，永豐ESG全球數位基礎建設基金(本基金配息來源可能為本金)投資聚焦於數據中樞、數位轉型、未來能源三大主軸，涵蓋新十大建設產業包括：5G基地台、低軌道衛星、資料中心、數位電塔，電子商務倉儲、智慧運輸與生命實驗室，智慧電網、再生能源與充電樁等。，永豐投信說明，數位基礎建設的投資概念，是投資在數位轉型、科技升級、能源新趨勢等基礎建設商機，投資標的涵括各類型數位基礎建設產業，新十大基建產業進入門檻高，具備剛性需求，長期營運穩健，基礎建設相關投資標的在穩定收入與金流的挹注下，更能降低資產波動度、追求定期股息收益特性，適合納入資產配置核心部位。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美股上周五收跌，台股今（25）日以14902點開出，下跌47點，稍後於平盤附近震盪後下跌逾90點，指數失守14900關卡。，蘋概三王中，台積電（2330）今以500元開出，下跌3元；大立光（3008）以1925元平盤開出；鴻海（2317）則以106元平盤開出。，道瓊工業指數下跌137.61點或0.43%，以31899.29點作收。標準普爾500指數下跌37.32點或0.93%，收3961.63點。科技股那斯達克指數下跌225.5點或1.97%，收11834.11點。費城半導體指數下跌74.4點或2.55%，收2842.41點。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，台股攻萬五？台科技大廠30餘家法說尬場　市場關注這幾家，台股進入法說會高峰，本周（7/25～7/29日）預計有30餘家上市櫃法說會登場，市場聚焦電子股大廠聯發科（2454）、聯電（2303）、台達電（2308）、欣興（3037）、穩懋（3105）、群聯（8299）等法說會，除公司將公布Q2財報外，亦將釋出對產業景氣展望，也攸關台股是否可以挑戰萬五關卡。，油價今起連三降　汽油降0.2元、柴油降0.1元，國際油價因美國總統拜登未能取得沙國增產承諾影響，台灣中油宣佈國內油價今（25）起調降，汽、柴油每公升零售價有望分別調降0.2元與0.1元；影響所及，九二無鉛汽油每公升零售價將降至29.3元。，市場迎來夏季最關鍵一周！　升息、科技巨頭財報、經濟數據3大考驗，對於市場投資人來說即將迎來今年夏天最重要的一周！包括美國聯準會（Fed）升息決議 ，五大科技巨頭財報公布，美國第二季國內生產毛額（GDP）表現。，iPhone 14量產在即！　富士康深圳廠招工獎金提高逾2成至2.9萬搶人，距離蘋果公司（Apple Inc.）iPhone 14在9月發表會已進入倒數階段，據了解，iPhone 14早已開始試產，8月進行量產，為滿足量產工作需求，中媒今日報導，富士康深圳龍華廠區蘋果iPhone組裝業務招工獎金提高至人民幣6480元（約台幣2.9萬元），比起約一周前、7月19日，該廠區招工獎金人民幣5280元（約台幣2.4萬元）調幅超過2成。，傳民營金控想併南山人壽！　搶買潤泰新、潤泰全，潤泰集團總裁尹衍樑11年前從美國國際集團（AIG）手中拿下南山人壽，當時曾承諾10年不賣，去年8月解禁，自此成市場爭取併購對象之一；此次潤泰新（9945）與潤泰全（2915）掃到南山人壽淨值滑落颱風尾在連拉2根跌停板後，卻見低接買盤進場，市場傳言，買盤來自部份大型民營金控，為日後可能併購案鋪路。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，台灣首家進入資本市場的永續型生技創投鑽石生技投資（6901）於今（25）日正式登陸興櫃掛牌交易，參考價每股35元；鑽石生技投資董事長路孔明指出，團隊以扶持旗艦型生技為主要目標，看好台灣核酸藥物及細胞治療，期盼替股東持續創造最大化利益，預定明年申請上市。，鑽石生技投資指出，團隊旗下投資案，除了合一與醣基市值已逾十億美元外，欣耀生醫即將由興櫃轉上櫃，永生細胞及地天泰農業生技也有機會在明後年進入資本市場。海外投資的以色列公司EyeYon Medical預期在2024年取得美國FDA人工眼角膜上市許可，另一家由莫德納（Moderna）共同創辦人，MIT教授Robert Langer創辦的藥物傳遞技術公司Bilayer therapeutics，也將在近期展開治療慢性便秘的新藥臨床研究。，路孔明透露，鑽石生技投資未來投資標的除具有國際競爭力的藥物、醫材外，還會特別考慮法規持續開放的細胞治療，與具有巨大潛力的核酸藥物與腸道後生元，也不排斥適當機會併購營運及研發團隊相對成熟，已有 IPO 潛力的案件，創造穩健獲利。此外，金管會在2016年2月通過開放大型永續型創投上市，但迄目前為止，除鑽石生技投資以外，尚無創投申請掛牌。，
鏡週刊），鏡週刊，美國聯準會加快升息腳步，市場利率大幅竄升，壽險業除了出現未實現評價損失，股債投資部位也面臨嚴重虧損，侵蝕獲利表現。以壽險為主的金控股，更成了近期外資倒貨對象，投資人千萬小心，短期內別急著幫法人解套，接手有疑慮的金融股。，根據集保中心統計，截至7/15，國內15家金控股東人數自4月起跌至今，增加超過24萬人；其中，元大金、開發金及富邦金，為4月底以來股東人數增加前3大。對比近期外資動向，近一個月賣超前10大個股中，就有6檔是金融股，包括元大金、玉山金、新光金、開發金、台新金及富邦金，散戶與外資對作，看在法人眼裡，實在很危險。，國際票券中小型交易組主管溫建勳指出，理論上，升息循環對銀行股相對有利，但金融業是所有經濟活動的總和，若未來全球經濟下行，違約風險升高，屆時銀行類股也會被拖累。，「尤其，最近壽險公司非常逆風，股匯雙殺、賣地籌錢、淨值保衛、防疫保單等四大利空；加上後面越升息，債券部位淹水窘境就越嚴重！他強調，「利空尚未出盡，凹單非常吃力」；若投資人剛投入壽險股、或以壽險為主的金控，因長期趨勢不在，建議應勇於停損，「畢竟，練習停損是離開韭菜的第一步。」現階段法人心態「趨銀行、避壽險」動作，值得金融存股族留意。，
鏡週刊提供），鏡週刊，全台各地高溫炎熱，氣象局也發出高溫警訊，提醒台北市、新北市盆地、桃園等地出現38度極端高溫的天氣。而為消暑不少民眾紛紛躲進冷氣房。台灣電力公司粉專就提醒，在吹冷氣前要記得定期清洗濾網，這樣1年下來可省下215元的電費。，▲台電粉專提醒，冷氣的濾網2~3週就要清洗一次。（翻攝台電粉專），小編提醒，在清洗濾網時用清水或中性清潔劑輕刷濾網，洗完後濾網要陰乾或輕輕擦拭乾，不可在陽光下曝曬。若冷氣有插頭，也要記得把插頭上灰塵清一清才安全。，
昱厚生技提供），台北報導，三期人體臨床試驗。昱厚指出，本次試驗在二期臨床階段，將招募180位受試者給予鼻噴治療藥物AD17002-SC，並於二期階段試驗完成數據解析後接續進行三期試驗。，昱厚指出，經研究顯示，現有疫苗均未能有效保護上呼吸道，以致於面對傳染力極強的Omicron變異株，突破性傳染頻頻發生，目前已核准上市的新冠口服藥物，雖可降低重症風險，但存在多種使用限制，對新冠患者來說，仍然有未被滿足的醫藥需求。，此外，愈來愈多國內外研究也指出，黏膜免疫具有治療或預防新冠肺炎病毒傳播的潛力，鼻噴藥物在機制上可從呼吸道黏膜建立起免疫防禦，藉此保護未受感染的健康細胞並抑止病毒複製，此種作用機制可以應對不同的變異株，目前市面上尚無類似作用機轉的新冠治療產品。，昱厚表示，AD17002-SC是針對黏膜免疫系統所開發的新型藥物，非臨床試驗證實可有效阻擋病毒在呼吸道複製，和降低肺組織的發炎病變。由於採取鼻噴方式給藥，僅需在兩側鼻孔各噴0.1 c.c.藥液，澄清無味，無痛、無侵入性，預料將是最實用、劑量低且有效的新冠治療藥。，昱厚也指出，印尼是東協最大經濟體，並且擁有2.7億厚實的人口紅利優勢，選擇在此開展臨床試驗，可做為布局東協市場的起點。，此外，印尼有約八成的人口為穆斯林，昱厚已進行AD17002-SC的清真認證，未來一旦順利完成臨床試驗、獲准上市，或取得緊急使用授權（EUA），將有機會再前進中東市場、搶灘18億人口的伊斯蘭商機。，
記者陳依旻製表），台北報導，外資6月賣超台股逾2200億元，聯電（2303）原本慘遭賣超31.15萬張排名第1，但這個月外資慢慢回補認錯，上週（7月18日到7月22日）買超張數達6.27萬張，拿下第2大。，台股力拚萬五，聯電股價從最低36.75元一路來到上週五（7月22日）的42.45元，外資買超張數高達6.27萬張，第一名為友達（2409），買超張數達7.33萬張。，除了友達、聯電，長榮航（2618）、長榮（2603）、開發金（2883）、元大金（2885）等，外資買超張數都在5萬張以上。，回顧上週，永豐投顧指出，由國安基金吹響的反彈號角已經延續兩週，漲幅也達到約1000點，技術指標日KD來到80以上的超買區，眼前已不宜積極作多；當然個股條件不同，並不能一概而論，不過，觀察重點在成交量，過去兩週成交量保持平穩，顯示籌碼穩定，一旦爆量，短線行情就面臨危險。，美國六月CPI爆出年增9.1%，一度使市場緊張，拉高對七月FOMC會議升息的預期，不過FED官員陸續出來降溫，隱隱保證七月底的FOMC會議絕不會升息4碼。由FED官員的反應可以看出，他們對於股市還是很關心，而面對六月這麼高的通膨仍然不加碼升息，隱含對CPI降溫的信心，事實上油價已經站不上每桶100美元，也是有助後續美股發展。，8月台股將進入財報公布最後期限，而且8/10前要公告七月營收，所以目前是基本面訊息的空窗期。，此外美股將在本週進入財報季高峰，多家重量級公司會公布季報，美國科技股掌握微笑曲線的兩端，受到通膨壓力可能較小，因此或有利多，有利美股再漲，但台股已處於短線高檔，應保持冷靜。，綜合以上分析，永豐投顧指出，指數偏多震盪，指數有挑戰季線的機會，但要留意量能變化，基本上不增加部位以控制風險，選股以法人偏好的科技股優先。，
取自Pixabay），綜合報導，對很多人來說，爸媽過生日一定要好好展現孝心，就有一名網友發文表示，因為媽媽生日快到了，所以他便決定「親手做蛋糕」。超狂成品曝光後，也吸引萬人朝聖按讚，底下網友紛紛直呼，「錢不是重點，重要是太用心了」、「收到這個非常可以」。，這名網友在臉書社團「爆廢公社二館」上貼文，提到媽媽過幾天後就要生日了，當他苦於不知該送什麼禮物好時，腦袋突然閃過一個好點子。他當下馬上跑去買材料，並親手製作「絕美藍色蛋糕」，做了整個下午的他，眼睛都花了。，從原PO分享的照片可見，他將好幾張千元大鈔捲成柱狀，粗估共有80多張，也就是8萬多元。他把千鈔圍成圈，並用粉紅色緞帶固定，疊了三層後，還在上方擺著「逢賭必贏」4個字，誠意十足。，浮誇的蛋糕曝光後，讓不少網友紛紛直呼，「若我是媽媽收到會開心到飛起來，瘋狂愛的抱抱，還有親到你滿臉口水」、「我可報名當你媽媽」、「媽媽表示：我比較喜歡紫色的」、「很有心、很棒，但媽媽會不會捨不得拆了它啊」、「我只知道你媽應該是個賭徒」、「這成本下很重」、「我們今年母親節禮物也做這個耶！裝飾多一點會更華麗」、「千萬別被我媽看到」。，不過若把照片放大仔細看，便會發現千鈔的流水號都一樣，因此也有些網友質疑，「這是假鈔啦」、「錢沒很大張，如果用真錢會很開」、「這不是真的錢吧」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
台北市勞動局提供），台北報導，家庭看護工逃跑事件頻傳，甚至傳出來一天就落跑，雇主報案，結果警方卻不受理，勞動部勞動力發展署表示，移工失聯，可立即通報查察，並無3天的等待限制；另為加強查緝非法移工，民眾檢舉，每案將可領5千元到7萬元不等獎金。，目前來台的移工，入境後應於防疫旅館或防疫宿舍完成「3天居家檢疫」及「4天自主防疫」，期滿後才可至雇主處工作，不過最近傳出有雇主引進看護工，沒想到在隔離期滿後隨即失聯。，根據《就業服務法》第56條，當外籍移工連續曠職3天且不知去向，才算失聯；勞動部指出，若移工失去聯繫，按《就業服務法》第56條第1項但書規定，不用等3天，雇主可立即以書面通知移民署及警察機關執行查核。，另為加強查緝非法移工，勞動部也說，民眾若有發現雇主未經許可聘僱移工非法工作，或有非法媒介移工等違法情事，可向當地勞工局、內政部移民署、警察機關，或撥打專線（0800-000978）提出檢舉。，
記者湯興漢攝），台北報導，潤泰集團總裁尹衍樑11年前從美國國際集團（AIG）手中拿下南山人壽，當時曾承諾10年不賣，去年8月解禁，自此成市場爭取併購對象之一；此次潤泰新（9945）與潤泰全（2915）掃到南山人壽淨值滑落颱風尾在連拉2根跌停板後，卻見低接買盤進場，市場傳言，買盤來自部份大型民營金控，為日後可能併購案鋪路。，據了解，2011年，潤泰集團與寶成集團合資成立的「潤成控股有限公司」，以21.6億美元，買下南山人壽97.57%股權。根據南山人壽年報顯示，最大股東是潤成控股，持股比例89.55%，其餘股東同屬潤泰集團的潤華染織廠1.34%，潤泰興0.97%，潤泰新0.23%，潤泰全0.21%，潤泰租賃0.13%。，也就是說，潤泰全除了轉投資潤成控股23%，也直接投資南山人壽0.21%；潤泰新投資潤成25%，直接投資南山人壽0.23%；潤泰全與潤泰新還互相交叉持股，潤泰全持有潤泰新25.7%，潤泰新持有潤泰全11.95%。，市場人士直言，誰想要取得南山人壽，就是要取得潤泰全、潤泰新持股。，潤泰全在20日傳出受南山人壽淨值拖累恐有下市疑慮，連拉2根跌停，股價創2年低點，同樣潤泰新創10個月低點，股價短線見跌幅深，一些搶短買盤進駐，另市場也傳言，大型民營金控也是買盤之一，潤泰金週五（22日）股價開低，並未再跌停，且盤中股價翻紅，終場以上漲1.37%作收，潤泰新雖仍以下跌作收，跌幅縮小至2%以內。，
翻攝自Facebook，綜合報導，炎炎夏日，幾乎家家戶戶都會開冷氣，不過吹爽爽的同時，讓人最不想面對的就是電費帳單。值得一提的是，就有網友貼出他的帳單，該期應繳金額竟然只有110元，他也在留言處曝光「省錢關鍵」。，這名網友在臉書社團「爆廢公社公開版」上貼文，提到他們姊弟倆同住在台北一間「2房2廳1衛」的房子內，「居住地處略為通風」。在作息上，其實他們都與一般人相同，每天都會回家睡，而家中除了電腦之外，其他該用的電器也都有用。，從原PO貼出的照片可見，該期電費應繳總金額竟然只有110元，雖繳費期限為6月6日，已經是前陣子的繳費單，但仍引起討論。除此之外，他也貼出去年帳單，該張繳費期限為去年9月30日，應繳總金額為59元。其實他們的流動電費還要稍微再高一些，但因為有節電獎勵，所以才被扣到這麼少。，驚人電費曝光後，也引發底下網友熱議，「確定人住那嗎」、「我怎麼都沒有節電獎勵」、「姊弟是仙人掌嗎」、「很讚！發自內心佩服」、「你家裡有裝電燈嗎」、「該不會都用蠟燭，沒在用什麼電吧」、「我電腦2台一個月就超過這個數字了吧」。，還有網友好奇，這麼低的電費到底如何辦到？原PO則在留言處表示，「平常度日沒什麼在開冷氣，沒有特別怎樣」，最近天氣變熱，姊姊房間裝了一級能效的冷氣，但他的房間沒有西曬，所以不開冷氣也可以，「居住環境通風與否差很多！」而在其他電器上，平時不用「都會拔插頭」。，此外，也另有高手貼出自己的帳單，一家四口、2台冷氣，扣除節電獎勵後，只要繳696元。他透露省錢關鍵是「家電要就買好一點，『一級節能』買的時候貴了點！但每晚能爽爽吹又不用怕傷荷包」。，►冰出新高度！「秒殺級青芒果冰」這夏太沁涼　初戀酸甜價一罐99元，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，今年天氣爆熱，好想一直待在冷氣房但怕傷荷包怎麼辦？台電建議，冷氣可調到26度至28度，搭配開電扇增加空氣流動，省錢節能，一舉數得。，針對週末期間全台各地出現極端高溫造成用電創新高，加上中火2號機昨天發生破管情形，傳出今晚供電警戒，台電說明，由於週末假日負載較低，所以安排部分機組停機進行例行點檢保養，雖中火2號機破管停機，夜尖峰備轉容量(率)仍有250萬瓩(7.14%)，倘系統有緊急需要，也能馬上停止點檢維護保養工作，恢復併聯發電確保供電安全穩定。，台電表示， 建議冷氣溫度調高到攝氏28度，併同風扇使用，並不是電不夠，也要提醒民眾避免浪費、省電省荷包；中火2號機檢修可望於明日凌晨併聯發電，加上各項調度因應措施，供電不會有問題。，台電進一步說明，今年因國際燃料價格上漲，導致汽電共生業者發電成本大於售電收入，使業者發電意願降低，除減少發電外，部分業者甚至停機倚靠台電供電，以7月22日為例，汽電共生業者相對於去(110)年尖峰負載日（7月27日），整體用電量增加約12.5萬瓩、發電量卻減少103.8萬瓩，另經統計汽電共生發電度數，今年1至6月較去年同期不但減少發電約18.9億度，還增加使用台電電力近11.5億度。，台電表示，中火2號機可望於明日週一凌晨併聯發電，雖然用電量可能升到4100萬瓩，配合啟動需量反應措施，加上水力機組白天少發電、晚上多發電，還有輔助服務，可以度過沒問題。，面對盛夏用電不斷增加，台電已規劃各項措施以確保供電穩定，且歲修機組已於6月陸續歸隊加入供電，加上日間太陽光電量挹注系統供電能力，夜尖峰時段必要時也將啟動抽蓄水力、輔助服務、需量反應等多元措施，致力確保穩定供電。台電也提出呼籲，台灣的能源百分之98靠進口，每一度電都得來不易，盼全民共同節約用電，愛地球也省荷包。，
台北報導，針對媒體引用極少數個案評論「就業金卡亂象頻傳」一事，國發會今（24）日籲請各界勿以極少數個案抹滅優秀海外人才來台政策，報導所提3名個案，國發會與內政部移民署及司法警察機關均有掌握，目前司法機關偵處中。，國發會說明，2人為就業金卡持卡者，1人為一般專業人士，其中2人因違法行為明確，內政部移民署已依法廢止居留證並驅逐出國，另1名就業金卡持卡者，司法機關已在偵處中，後續亦將依相關法規予以查處；但希望各界勿因極少數不法案例質疑國家整體攬才政策之推動。台灣刻處於逐步與世界接軌過程中，積極延攬海外優秀人才至關重要，就業金卡對我國產業所帶來的正面效益，實不容小覷。，國發會指出，就業金卡迄今已核發5,364人次，迄今已延攬許多優秀人才來台，而僅有2人次已知涉及法律案件，且相關部會皆掌握資訊、配合檢警單位調查，且現行規定可撤銷金卡。，國發會強調，為積極加強延攬及留用國際優秀人才，國發會協同相關部會自107年2月8日推動「外國專業人才延攬及僱用法」施行。，
記者李毓康攝），綜合報導，不少人會請外籍看護，照顧家中長輩的生活起居，一名男網友表示，家中請了一名越南籍的女看護，怎料解隔上工第一天就逃跑了，而且還是預謀的逃跑，他清楚拍下車牌號碼，結果警方卻不受理，因為對方是外國人，加上沒有刑事犯罪，無法提告只能自己認賠，「台灣是逃逸外勞打工的天堂」。，原PO在臉書「爆料公社二社」發文，家裡請了越南籍女看護，解隔後第一天上班就逃跑了，「還是有預謀逃跑的，因為有車來接她走，有拍到車牌號碼，看著很清楚」，不過到警局報案時，警察卻不受理，因為聯繫不到車主，也沒法提告。，他翻了留下來的行李箱，從裡面裝著的衣物猜測，對方是來台灣賣淫的，他透露，如果能找到車主，或許就能找到女看護，但因對方是外國人，又沒有涉及刑事犯罪，也沒法提告車主，明明是受害者，卻只能摸摸鼻子認了，也沒辦法替自己討公道，讓他無奈直呼「台灣是逃逸外勞打工的天堂」。，翻攝自FB爆料公社二社），貼文一出，網友們表示，「台灣真的是犯罪者的天堂」、「外勞逃逸這種事，政府和警察都不當一回事，所以才有6萬逃逸外勞存在。我認為政府故意忽視，因為有工作需要這些非法勞工，所以警察抓外勞也就不會有點數，沒業績的事警察當然不會主動去做」、「大部份沒請過移工的人會跟你說找移民署，但也只有請過移工的僱主才會知道沒有用的，僱主的辛酸、委屈，政府永遠裝聾作啞」。，根據《就業服務法》第56條，當外籍移工連續曠職3天且不知去向，才算失聯，這3天可以先連絡仲介公司，確定逃跑後，雇主必須在失聯滿3天後，隔日算起的3天內完成通報，否則會被罰款。之後雇主得等待警察或移民署找人，3個月過後，確定都沒找到人才可以重新申請，至於3個月的空窗期，雇主可以請我國看護或是使用衛福部的「喘息服務」，可以提供短期照顧。，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►韓國「低卡蒟蒻果凍飲」吃下午茶0罪惡感！　冰涼咕溜超消暑，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，
聯電提供），綜合報導，台股進入法說會高峰，本周（7/25~7/29日）預計有30餘家上市櫃法說會登場，市場聚焦電子股大廠聯發科（2454）、聯電（2303）、台達電（2308）、欣興（3037）、穩懋（3105）、群聯（8299）等法說會，除公司將公布第2季財報外，亦將釋出對產業景氣展望，也攸關台股是否可以挑戰萬五關卡。，台股上周五（22）萬五關前徘徊，盤中一度距離萬五僅剩4點，惟終場小漲 11 點，收在14949點，周線寫下連3紅，一周累計上漲 398 點，估計本周將再戰萬五。，晶圓代工二哥聯電將於周三(27日)舉行法說，聯電6月及上半年業績持續創下歷史新高，不過，由於外資持續站在賣方外，股價承壓持續破底，此波最低來到3 6.75元，近2周展現反彈氣勢，上周五（22日）最高來到43.05元，高低點反彈17%。，IC設計龍頭聯發科(2454)法人說明會下周五(29日)舉辦，法人關注3大數據，第2季毛利率概況、下半年庫存水位以及全年是否能夠達成預定年成長兩成的目標。，
記者姜國輝攝），台北報導，國際油價因美國總統拜登未能取得沙國增產承諾影響，台灣中油今（24）日宣佈國內油價明起調降，汽、柴油每公升零售價有望分別調降0.2元與0.1元；影響所及，九二無鉛汽油每公升零售價將降至29.3元。，依據台灣中油的油價平穩雙機制，國內汽柴油參考零售價分別為：九二無鉛汽油每公升29.3元、九五無鉛汽油每公升30.8元、九八無鉛汽油每公升32.8元、超級柴油每公升27.1元。，台灣中油表示，本周受沙烏地阿拉伯拒絕美國增產要求，以及加拿大輸美油管受損等因素影響，導致國際油價上漲。本週浮動油價調整原則之調價指標7D3B週均價上漲3.76美元，新臺幣兌美元匯率貶值0.023元，國內油價依公式計算漲幅為3.00%。，依據浮動油價機制調整原則，原應每公升各調漲5.2元及6.7元，中油為維持價格低於亞洲鄰近國家(日、韓、港、星)，汽、柴油各吸收5.1元及6.5元；吸收後95無鉛汽油超出30元，進一步啟動油價平穩措施，第一階段吸收25%調幅後四捨五入，汽、柴油每公升各再吸收0.3元。雙重平穩機制啟動，汽、柴油共各吸收5.4元及6.8元，國內汽、柴油實際價格每公升各調降0.2元及0.1元。，
路透），綜合報導，對於市場投資人來說即將迎來今年夏天最重要的一周！包括美國聯準會（Fed）升息決議 ，五大科技巨頭財報公布，美國第二季國內生產毛額（GDP）表現。，美股周五（22日）開低走低，結束了連3天漲勢，統計一週以來道瓊收漲近2%，標普500漲約2.6%，創一個月來最佳表現，那斯達克漲3.3%，費半大漲5.5%。，Fed將在7月27、28日舉行利率會議，由於先前美國 6 月消費者物價指數 （CPI）升至 9.1%，再創 40 年新高，引發市場臆測 Fed 將採行更激進升息措施，一次升息4碼，不過《CNBC》報導，Fed官員推翻了這一觀點，經濟學家普遍預計，繼上個月之後，美聯儲將再次升息3個季度。，《CNBC》報導，Fed的升息是幾十年來最激進的一次，而7月會議召開之際，投資者正試圖確定Fed的收緊政策是否已經或將引發衰退，這使得未來一周的經濟報告更加重要。，美將於周四公布第2季GDP，另美聯儲首選的個人消費支出通脹數據將於周五上午公佈。，美第2季GDP，已有多家機構估計可能呈現負值，這也是繼第1季衰減1.6%後再陷萎縮，連續2季負成長，紐約梅隆銀行 (BNY Mellon) 財富管理公司投資長 Leo Grohowski 表示，第2季度 GDP 和其他經濟報告可能會為經濟是否正走向衰退提供更多線索。，另一個重頭戲是科技業財報，被稱為「MAMAA」或的科技五巨頭財報集中在這一周公布，微軟、Alphabet將在美股周二盤後揭曉業績，接著臉書母公司 Meta周三登場，蘋果、亞馬遜美股周四盤後公布財報。，Leo Grohowski 表示，企業高階主管對前景的看法，比財報本身更重要。把企業說法和彙整已發生事件的統計數據互相參照，相信這會是劇烈震盪的一周。，
記者湯興漢攝），台北報導，這幾天天氣炎熱，體感溫度超過40度，全台民眾熱到受不了，剛好，台北市長候選人陳時中近期向財訊傳媒董事長謝金河請益財經學問，謝金河開門見山地說，「當務之急就是種樹」，一個城市的樹冠覆蓋率要提高到40%，才能抵銷柏油散發的熱氣。，謝金河分享，日前走在忠孝西路上，往西邊看只看到一棵樹，適逢大暑，台北市氣溫高到37、38度，在太陽烈日下，走在馬路上，單是柏油散發出來的熱氣就令人受不了。，想到年底九合一大選，謝金河指出，歷任台北市長候選人，從馬英九到柯文哲，競選前都曾經到他的辦公室來拜訪，謝金河都開門見山跟他們說，要想辦法把這個城市變美麗，當務之急、努力種樹，把台北市的森林覆蓋率提升上去。，謝金河透露，這次要競選台北市長的陳時中請他幫忙補修財經課，但他花了一些時間和他分享我對台北市的看法，這其中第一堂課就是種樹。，台北市的面積271.8平方公里，其中，116.9平方公里是平地，林地只有58.76平方公里。按照台北市路燈管理處統計，台北市的行道樹有8.7萬棵，樹冠覆蓋率只有1.3%，如果要提升到20%，台北市要再種150萬棵樹，但一個城市的樹冠覆蓋率要提高到40%，才能抵銷柏油散發的熱氣。，過去的十幾年，台北捷運施工，把原本路邊大樹移開到福德坑等樹銀行，但存活率很低，很多幾十年的老樹在移植中枯死，現在捷運通車後，因為地底下是水泥，路邊重新種植的路樹都是淺根，風一吹就倒，而且長不大。，現在台北市有路樹的大馬路，只剩下敦化，仁愛及中山北路，樹木最少的是忠孝西路。未來的台北市長一定要想想如何讓忠孝，信義，和平及羅斯福路等捷運施工完成的路段能夠讓路樹長大。，謝金河建議陳時中要回頭閲讀台北市的歷史，例如台北市南北向馬路、南路、北路在哪裡分段？答案是八德路。，八德路的前身是中正路，最早的台北市從中山路與中正路開始，在行政院旁的中山，中正交會的地方，原本有一個圓環，本來中正路分東西，但中正西路太敏感，於是，東西向的中正路變成忠孝東西路，而在華山特區前的東北向變成八德路，南北向的南路，北路以八德為分界。，台北松山機場在1936年就開闢了，敦化路1956年從10米，30米，到1968年變成70米的林蔭大道，在這個演變中，可以看出歷任台北市長的眼光和用心，謝金河也向陳時中部長談到陽明山11個碉堡、15座草原的故事、還有陽明山的牛群。，謝金河強調，一個城市的偉大，必須一點一滴用心治理，很多政治人物在競選舞台上聲嘶力竭吶喊，但真正用心的人，一定要努力做功課，把一生的心血奉獻給這個城市，這也是他對阿中部長深切的期待。，
記者林敬旻攝），台北報導，中火2號機昨（23）日發生破管，加上用電預估再創新高，今晚備轉容量率恐大幅降到4％至5％，供電罕見拉警報，台電呼籲民眾，外出回家後請節電，冷氣機要調高到攝氏28度以上，協助供電安全。，台電原預估今天備轉容量率為8.6％，已是罕見供電吃緊黃燈，但現在得扣掉中火2號機，供電機組不足3800萬瓩，而尖峰負載隨著用電大增，臨時上調到3600萬瓩恐讓夜間備轉容量率一口氣掉到4％至5％左右。，全台用電拉警報，不能有大型機組再掛點，台電說明，上周日用電多百萬瓩，禮拜天這天尖峰負載也上調到3600萬瓩，但已通知周日加緊停機保養，估計備轉率還可以有6％多。，台電也指出，周日的關係，白天大家可能出去逛街、出遊，晚上回家大開空調，且使用時間比平常日長，因此呼籲民眾可以開冷氣，但請把溫度調到28度並搭配涼扇降溫，減低供電壓力。，至於中火2號機，周一晚上有機會併聯發電，而本周上班日開始，雖然用電量可能升到4100萬瓩，可是台電會動用需量反應（出高價請廠商挪移用電），加上水力機組白天少開晚上多開還有輔助服務，應該可以挺過。，台電也指出，氣象局預估周二下半天就會有午後雷陣雨就可降低用電量，只是下雨不能下在南部太陽光電區，否則白天供電可能受影響。，
記者黃克翔攝），台北報導，陽明海運前董事長謝志堅今(23)晚在東森財經台老謝看世界節目中指出，全美零售商聯合會(NRF)估計今年第三季進口貨量稍高於第一季，因此相信今年前三季貨櫃三雄總獲利可能超過6千億元，第四季市場會轉淡，或許可以獲利，但若俄烏戰爭第四季初結束，會帶來戰後重建物資運送，另美國西岸碼頭工人勞資談判順利與否，亦會左右運費之變化。，謝志堅分析，今年第一季貨櫃三雄總獲利約2025億元，NRF估第二季美國進口貨量最高，第三季次高，加上美國線新合約是5月開始生效，歐洲線新約在1月或4月生效，新約運價較去年倍數以上提高，即使現貨運價下跌，船公司有長約護身，獲利不減反增，目前已經知道多數公司第二季獲利優於首季，而第三季不會比第一季差，供需也是平衡的，因此相信貨櫃三雄前三季獲利會破6千億元，超越去年全年的5076.27億元。，第四季因為通膨問題，加上美國很多進口商因為怕美國西岸碼頭工人罷工，都有提早進貨現象，第四季市場就會轉弱，但是俄烏戰爭有可能在第四季結束，如果在季初結束，季內會有大量重建物資運送需求。，另美國西岸碼頭工人勞資談判傳出有可能在8、9月達成協議，但也有可能拖到美國期中選舉之後，如果拖到選後，第四季就有可能出現怠工與罷工危機，再度造成美西港口擁塞問題。，明年貨櫃船噸供給估計增加8.1%，235萬箱(20呎櫃)，需求估成長4.5%，供給明顯大於需求，後年增幅還從8.9%提高到9.3%，謝志堅認為，今年因為市場太好，至今沒有1艘舊船拆解，舊船碳排放高，明年就應該多拆解舊船，至於國際海事組織(IMO)減碳新規帶來的船舶減速狀況，估計明年效果還不大，船公司有可能像2008年那樣取消訂單或延後交船時間，估計也會自發性調控艙位以減緩需求過多現象。，談到貨櫃三雄全球競爭力，謝志堅指出，我國貨櫃三雄雖然全球排名沒在前五名，但是去年的營益率卻是全球前三名，陽明名列第一，高達61%，長榮與萬海分列二、三。不過謝志堅也談到陽明到目前為止都沒有下訂單，陽明目前排名第九，排名第十的以星航運訂單，後年絕對超越陽明，排名十一的萬海則會與陽明相當，陽明適當的時候要進去投資造船了。，
iSKI滑雪俱樂部提供），台北報導，暑假來臨加上國旅爆發潮，吸引人潮湧現，環球購物中心表示，位於桃園A19的iSKI滑雪俱樂部，開放預約兩週以來已吸引超過千組客人預定課程，受惠親子、年輕客群人潮出籠，今年7月以來業績較上月同期成長近三成，以深化體驗創造停留經濟。，Global Mall桃園A19因連通桃園機場捷運，並串聯樂天桃園棒球場，主打運動、娛樂體驗及一站滿足的日常購物服務，繼引進全台百貨最大攀岩館「原岩攀岩館」，打造10米高的上攀牆、多角度抱石牆，桃園A19「iSKI滑雪俱樂部」即日起在五樓登場試營運，提供消費者免出國也能享受滑雪樂趣。，環球購物中心表示，滑雪俱樂部自開放預約以來，兩週來已吸引超過千組客人預約，首日試營運即有超過百組親子客跟年輕客群搶先體驗，至八月底前周末假日預約更已近額滿，預計將帶動桃園A19館內人潮成長5%至10%。，桃園A19「iSKI滑雪俱樂部」150坪空間中規劃三大特色區，設有「雙滑雪機」兩座長達10公尺的大型滑雪模擬機，在專業資深滑雪教練帶領下，不用穿著厚重雪服，透過穩定、可加濕的「雪毯」搭配單板(Snowboard)、雙板(Ski) 進行各式訓練課程，加上全景雪場彩繪，就像在藍天下、山谷中恣意滑雪，充滿擬真感。，為提供民眾體驗國外銀白雪國度氛圍，桃園A19以夏日雪派對為主題，即日起至八月底為止於戶外廣場打造「夏日雪屋小鎮」，超萌趣的雪人、彷如白雪堆砌而成的雪屋，加上覆蓋著雪的樹林，麋鹿奔馳於其中，搶攻涼夏新生活商機。，另外，受近幾年疫情影響，重視運動提高自身健康免疫力成為主要目標， 遠東SOGO百貨台北店表示，戶外休閒運動相關包括登山用品配件、機能排汗服等都是熱門禮品選項。另外，根據外電報導，越來越多人轉往選擇可以保持社交距離，又可達到運動量的高爾夫運動，也預期將可帶動高爾夫相關商品的成長。，
記者湯興漢攝），台北報導，根據證交所統計，今（2022）年7月22日發行量加權股價指數收盤為14,949.36點，較上週(7月15日)的14,550.62點上漲398.74點，漲幅約為2.74%，以造紙類股漲幅最大，通信網路類股跌最兇。，根據統計，產業別指數方面，漲幅以造紙類指數上漲5.24%為最大，跌幅以通信網路類指數下跌3.09%為最大，未含金融類指數上漲334.69點，漲幅約為2.67%，未含電子類指數上漲432.36點，漲幅約為2.55%，未含金融電子類指數上漲318.52點，漲幅約為2.23%。，統計也指出，台灣50指數收盤為11,577.66點，較上週的11,255.36點上漲322.30點，漲幅約為2.86%；寶島股價指數收盤為17,032.39點，較上週的16,554.96點上漲477.43點，漲幅約為2.88%。，本週集中交易市場總成交金額為1兆1,917.91億元，全體上市股票成交金額為1兆1,281.87億元，股票成交量週轉率為2.27%，各產業上市股票交易情形如下：，成交金額前三名為：，第一名，半導體類3,663.35億元，占全體上市股票交易金額32.47%，第二名，電子零組件類1,238.58億元，占全體上市股票交易金額10.98%，第三名，航運類1,170.27億元，占全體上市股票交易金額10.37%，第一名，汽車類8.25%，第二名，航運類6.15%，第三名，通信網路類5.16%，累計今年年初開盤迄今共133個交易日，集中市場總成交金額為36兆4,572.3億元，市場日平均成交金額為2,741.15億元，股票成交量週轉率為68.04%，股票日平均成交量週轉率為0.51%。，7月22日全體上市公司市場總值為新台幣46兆6,499.19億元，較上週(7月15日)市值45兆4,087.26億元增加1兆2,411.93億元，增幅約為2.73﹪。，
彰芳西島風場提供)，綜合報導，台灣離岸風電政策創下數個亞太第一，在彰芳西島風場上處處展現了台灣領先亞洲各國的鐵證。該風場讓台灣能率先亞洲各國安裝 Vestas 9.5MW 機組風機之外，此V 174機型的風機，全球首次安裝的地點就是在台灣海峽！，彰芳西島風場亦將於安裝船Bold Tern於八月中前最後一趟次出海時，安裝三套由我國天力公司所生產的風機葉片。該國產化葉片長度超過85米，採用超過300多位本土技術人員手工製成，為亞太區最大也是唯一的離岸風電葉片。葉片出廠時間較政府要求的時間早了兩年半，即將於今年八月中以前正式安裝入海。，彰芳西島風場在台灣離岸風電政策及產業展現數個第一實證，選擇安裝 Vestas 9.5MW 風機，領先各國之外，此V 174機型的風機，也是第一次安裝在台灣海峽。另一個第一，則是風機葉片國產化。葉片材料，包含碳纖材料與樹脂，由台灣上緯投控提供。葉片生產則由天力離岸風電科技負責，其葉片長度超過85米，經由超過300多位本土技術人員手工製成，為目前亞太區最大也是唯一的在地生產離岸風電葉片。而且葉片製造完及出海安裝成皆提早達標，比政府國產化要求的時間提早了2年半。，目前彰芳一期十座水下基礎已順利安裝完畢，其中包含兩座由世紀鋼產出的本土水下基礎，亦是我國領先亞太最大化的水下基礎。按照第二階段潛力場址併網時程的規範，彰芳一期務必於今年年底以前完成100MW併網。，即使該風場進度曾因全球疫情負面影響，船舶調度與其他組件生產項目有所延誤，但截至目前工程進度已有趕上，進度樂觀，預計將於今年8月底前全數併網。，
中油提供），中央社記者曾以寧高雄23日電，中油爆發貪瀆弊案，中油董事長李順欽今天表示，非常痛心，在中油工作只夠小康生活「要賺大錢不要來」，廠商「要行賄的不要來」。，中油今年初爆發貪瀆弊案，煉製事業部執行長徐漢辦公室被搜出逾千萬元現金；檢方5月偵結起訴徐漢在內等21人、3間公司，並查出黎姓課長、袁姓技術員涉收賄20萬元及42萬多元，依貪污等罪嫌起訴黎男、袁男及3名行賄廠商；陳姓前勞工董事日前也被查出任內涉貪。，李順欽今天出席位於高雄亞灣區的「中油海洋天堂休憩園區」揭牌典禮後接受媒體採訪表示，公司主管做了違法亂紀的事，「講到這件事，我是非常的痛心」。，李順欽說，公司在第一時間即採取必要行動，包含停職、送公務人員懲戒等處分，中油也一定會配合檢調徹查，提供詳細完整的資料，肅清所有不法。，李順欽指出，這次事件，公司從政風到採購部門針對行賄廠商都採取立即沒收押標金及履約保證金，並祭出停權處分，也求償2倍的不當利得。，李順欽表示，中油是誠信透明的企業，「要行賄的廠商，不要到中油來，到中油要投標、不需行賄」。，李順欽說，中油沒辦法容許違法的事，一切都回到法為前提，未來所有採購案，權限將有所調整，到中油工作只夠小康生活，要賺大錢不要來中油。，李順欽表示，中油一向提供優質油品、天然氣及石化品供國人使用，未來面對2050淨零碳排，已擬定「優油、節能減碳、潔淨能源」三大轉型策略，希望驅動台灣永續發展的新動能。，李順欽指出，過去中油替大家「加油、打氣」，未來希望幫大家「充電再上路」，不因電動化及新能源趨勢而與民眾脫節；未來會把油品變成石化品、優化成高級材料「把燃料變材料」，並發展氫能、地熱等潔淨能源，持續減碳。，
記者高兆麟攝），中央社記者蘇思云台北23日電，為因應國際科技趨勢及擘劃國家未來科技發展策略，科技部啟動組織改造轉型成「國家科學及技術委員會」，預計在7月27日下午正式揭牌，預料由科技部長吳政忠接任主委一職。，行政院組織改造法案去年底經立法院三讀通過，科技部正式啟動組織調整，轉型為國家科學及技術委員會，組織法也在今年1月19日經總統蔡英文公布修正，成立8年多的科技部將走入歷史。，科技部在22日發出採訪通知，將在27日下午舉行國家科學及技術委員會揭牌暨主任委員布達典禮。，吳政忠先前指出，新國科會將負責國家未來科技政策前瞻規劃，包括分配資源，各計畫要跟各部會協作，讓部會間無縫接軌，推動效率跟計畫完整度應該會更好。外界預料，將由吳政忠接任國家科學及技術委員會主委一職。，此外，行政院院會去年底通過「國家太空中心設置條例」草案，原本隸屬在科技部國研院下的太空中心，最快今年底轉成行政法人並正式掛牌，並規劃逐年增聘人力。，根據組織法修正條文，國家科學及技術委員會設主委一人，由行政院政務委員兼任，副主委3人，委員11至15人。科技部目前下面8個司，未來也將改為處，其餘組織架構未有重大變化，三大科學園區也一樣歸其掌管。，
路透）  ，台北報導，社交媒體公司Snap週四盤後公布Q2財報，營收及獲利皆低於市場預期，導致週五股價暴跌39%，收9.96美元；今年以來，其股價已下跌79%。，Snap表示，由於營收及利潤未能達到市場預期，因此將計畫放緩招聘新人。Snap並將業績下滑歸咎於充滿挑戰的經濟、線上廣告平台需求放緩，以及蘋果及TikTok等公司的競爭。，高盛分析師表示，Snap財報黯淡，將其評等從買入「下調」至「中性」；摩根大通分析師則指出，Snap快速的貨幣化增長，對業務產生重大影響，因此也調降其評等。，摩根大通分析師也擔心CEO Evan Spiegel在分析師提問時沒有發言，也沒有提供初步評論，「很明顯，從Q2業績和處理電話會議的態度來看，Snap有更大進步空間。」，
▲ 投資型保單除了要付投資方面的費用外，它還會被抽一筆保單相關費用。，李雪雯，如果仔細分析許多投資型保單，保戶之所以虧錢的特色，不外乎有幾種類型。，之前，曾經有位朋友託我，幫她看看她父親大約10年前陸續買的幾十張，至今幾乎「全都大虧」的投資型保單，並且著急又不甘心地問筆者：「該怎麼辦？是要認賠解約？還是只能繼續擺著」？，筆者實際看了一下這位朋友父親的保單，這10年來總繳保費差不多是600萬元左右，但目前包括過去已領配息，再加上現在解約後的解約金（300多萬元），再把這10年買投資型保單的相關保險費用扣掉，大約只能拿回近500萬元。，當然，上面這位朋友的父親所買的，是含有壽險保障的變額萬能壽險，假設不幸身故，大約可以領到約600多萬元的身故保險金。但是前提必須是：被保險人身故。而以當事人總繳600萬元的保費，才換得600萬元多一點的身故保險金，當初也不如買一張傳統壽險，保費還不用花到600萬元。，個人挑選朋友父親所買的數十張保單中，重複購買檔數最多，且虧損最大的，大約有5檔基金。雖然5檔中，有4檔標的加計配息後，「看起來」是「賺錢」的，但以「投資7～10年」來算，等於還原淨值的累計報酬率，最高也不過86.2%。，反過來以這位保戶最初投保的2011年7月為例，當時台股0050 ETF的淨值是60.2300，到2021年11月11日的淨值，已經來到了139.5700，這段期間單單是淨值的報酬率（不含配息）就有131.73%，年化報酬率至少有8%以上。 更慘的是，這位朋友父親近10年「看似有賺」的績效，一但把匯損因素加進去（因為外幣總是得換回台幣，包括每月的配息），所有投資結果瞬間變得「非常難看」。也難怪這位朋友，忿恨不平地向我表示，他父親當初「根本就是被銀行理專所騙」。，虧錢特色1、買錯保單，仔細分析這位保戶，所投資的5檔「最差勁投資標的」內容，都具有以下幾大買投資型保單會「虧錢」的共同特色。簡單來說，當事人在「選錯保單」上遇到的第一個「地雷」，就是選到了保單費用很高的標的；至於第二個「地雷」，則是選了有壽險保障的變額萬能壽險。，一般投資型保單的費用包括「單純保單的費用（主要與帳戶及投資有關）」，以及「危險保費（主要是變額壽險，或是變額萬能壽險才會收取）」兩大類。，贖回費用」、「投資標的轉換費用」等。而類全委保單，則會再多收一筆「類全委（代操）費用」及「類全委保管費用」。但以上各種費用，有的會全收，有的則是不收，或是只在前幾年收取，且收取標準都各不相同，還有「前收（先扣除保單成本後，再進入帳戶進行投資）」與「後收（先不扣保單成本，直接進入帳戶投資）」之分。但這位保戶所買的投資型保單，卻是早期後收型，且費用率非常高的標的（每月帳戶管理費有0.165%，一年就收了保單帳戶金額的近2%，五年下來，就收走近10%的帳戶管理費用），也難怪保戶保單帳戶價值會大幅縮水。，除了以上的保險成本外，這位保戶「受傷最重」的，就是危險保費這一項。由於投資型保單是採取「自然費率」，當保戶年紀越大，所要扣的危險保費就越多（請見下圖2-1）。，（圖片來源： 《想賺錢，要買對投資型保單》），所以，假設這位保戶單純為了投資，就該老實地直接投資基金；如果是為了退休打算而投保，也應該選擇沒有任何壽險保障（保額）的「變額年金險」，而不是「變額（萬能）壽險」。然而，他卻買了會讓他就算連結（投資）標的不賺不賠，保單帳戶價值也一樣快速縮水的後者（變額萬能壽險）。，虧錢特色2、配息有可能會吃到本金，只選擇年化配息率相當高的標的（也就是市場上所謂的「高收債基金」），但忘了「配息是非常有可能吃到本金」。個人實際查找以上幾檔投資標的的過往配息記錄，老實說，單從「配息率」來看，數字還真的「非常誘人」。，以兩檔澳幣避險，以及美元計價的標的來看，大約在購買的前3年左右，年化配息率都有8%、9%，甚至偶有10%以上的佳績；但在此之後，年化配息率就逐漸降低，近幾年平均就只剩下5～6%左右的數字。其中年化配息率最高的，首推「南非幣計價」的高收債基金，一直都保有12～13%的好成績。然而在這些「高配息」背後的現實是：配息幾乎全都吃到本金。，把匯兌損失計算進去之後，有兩檔訴求「高收債」基金的年化報酬率連0.8%都不到，等於把錢存在台幣定儲的報酬率都「拚不過」，也難怪保戶頻呼「被騙了」！，虧錢特色3、保單計價幣別採用「高利貨幣」，簡單來說，保戶一心只想到高獲利，卻完全忽略了匯兌上的風險，可能會吃掉自己好不容易得來的收益。，以上面這幾檔以澳幣或南非幣計價的基金為例，就算把所領到的配息計算進去，以新台幣計價的年化報酬率，也並不如原幣別計價的年化配息率（至少5%、6%，甚至是高達12%、13%）般的「亮眼」。 更荒謬的是：這些以澳幣或南非幣計價的高收債基金，幾乎100%都投資在美國地區的標的。如此一來，等於投資人除了原保單計價幣別的匯兌風險外，還又多了一層投資地區的匯兌風險。，以上這個血淋淋的案例，也許可以給所有理財大眾三大教訓：，首先，凡是保單，就有一定的費用成本，實際的投報率鐵定不如「純投資」要好。所以，如果沒有保障，或是特殊的需求，切忌不要輕易將「投資」與「保障」混為一談。，重點提醒：只要跨境投資，就一定有匯率風險，所以，投資幣別的選擇也非常重要。如果保戶實在很想投資高收債基金，請記得投資計價幣別，一定要選擇與該基金「主要投資地區」相匹配的幣別。 ，舉例來說，如果基金主要投資在美國地區，以美元計價的高收益債券，就請保戶選擇以美元計價的基金，而不是為了想賺「高利差」，而選擇什麼澳幣、南非幣。因為從過去的歷史經驗來看，這些高利差的貨幣，幾乎都是讓投資人「賺了利差，卻大大賠了價差」。，重點提醒：買了之後，一定要「定期、持續檢視保單帳戶價值」，絕對不能買了之後就放在那裡。個人認為「定期檢視」最重要的理由是：如果保戶買的是變額（萬能）壽險，因為保單帳戶價值會持續扣危險保費，且會隨著保戶年齡的提高而大幅增加。所以，假設投保後，不注意保單帳戶價值的增減，很容易造成保單失效的問題。，更何況，投資型保單除了固定繳費的「期繳」保單外，躉繳保單也一樣可以加碼投資。這個時候，「不停扣」與「加碼投入」，就成了保戶可以降低持有成本、提高整體收益的最大關鍵。，重點提醒：不了解或不懂，寧可不買。如果保戶對於投資型保單的各項定義及內容，都覺得很難弄懂，就別跟著流行去買投資型保單吧！因為購買保單不但要看自己的需求之外，最重要的是要搞懂買的商品，到底適不適合自己？但是，如果保戶連商品內容都弄不清楚，就要認真地考慮是不是真的要買投資型保單？還是改買一個自己比較容易了解的傳統型商品？ ，首先，投資型保單就是一張定期壽險，再加上基金投資的概念，所以，分開來購買不見得一定比較不划算。但是至少，分開來的兩樣金融商品，絕對是保戶都清楚了解的。，其次，就算是保戶想追求終身的保障，事實上也不必買太多。因為對於一般沒有高額資產，需要透過保單進行一部分遺產稅規劃的保戶來說，終身壽險只是用來準備「身後事」之用，所以並不需要購買太高保額的終身壽險的。假使用定期壽險加上定期定額投資基金，只要選對投資標的，長期下來整體投資收益加上保障，也不見得會輸給業務員賣給你的那張投資型保單。，本文摘自時報出版 《想賺錢，要買對投資型保單》，
路透），台北報導，社群平台推特（Twitter）公布Q2財報，營收及獲利皆不如市場預期，推特將業績下滑歸咎於馬斯克（Elon Musk）未完成440億美元收購交易。，推特Q2營收為11.8億美元，低於分析師預期的13.2億美元；Q2淨虧損達2.7億美元（約新台幣80.5億元），每股虧損35美分；剔除股票薪酬等項目，經調整後每股虧損8美分，遠低於分析師預期的每股盈利14美分；廣告業務收入為10.8億美元，低於市場預期的12.3億美元。，在用戶數據方面，平均日活躍數Q2增加至2.378億，優於Q1和去年同期；美國用戶Q2增長至4150萬戶。，推特指出，業績下滑的原因，主要是由於宏觀經濟環境不佳，出現對於通膨、利率攀升、供應鏈問題及俄烏戰爭等因素的擔憂，使得廣告業務面臨挑戰。，此外，馬斯克收購推特交易的不確定性，也使推特業績承壓。推特表示，公司Q2與馬斯克收購相關的成本約為3300萬美元。，
記者廖婕妤攝），台北報導，九合一大選將在年底登場，勞動部提醒，不論是擬參選人或是候選人，如有僱用工作人員從事選舉活動，都應該依規定為競選團隊工作人員投保勞工職業災害保險（職保）及就業保險（就保）。截止6月，僅32個競選總部開設投保單位，總計替113人加保。，勞動部勞動保險司專門委員蔡嘉華說明，選舉期間擬參選人及候選人常有僱用工作人員在外從事掃街、拜票等選舉活動，為保障受僱從事競選工作人員相關保險權益，依《勞工職業災害保險及保護法》與《就業保險法》規定，擬參選人或候選人應向勞保局成立投保單位，為所僱從事選舉活動並獲致薪資報酬之工作人員，申報參加職保及就保。，另外，勞工保險（勞保）屬於自願投保，蔡嘉華表示，擬參選人或候選人也可以為所僱工作人員辦理參加勞保，發生保險事故時就能獲得完善的保險給付保障。，蔡嘉華指出，若未幫勞工投保就保，將開罰未負擔保費的10倍；若是未投保職保，可處2萬到10萬元罰鍰，並會公布負責人姓名。，不過蔡嘉華強調，擬參選人或候選人，與競選團隊必須是僱傭關係，才會強制要成立投保單位，若是屬於志工性質，就不是僱傭關係，因此沒有強制納保。，勞動部補充，公職人員擬參選人應檢具監察院核發之「政治獻金開戶許可函」等文件；若未設立政治獻金專戶，但已向選舉委員會登記為候選人者，應檢具選舉委員會「受理登記為候選人之公文」等文件，以成立投保單位，為所僱勞工辦理加保事宜。，
業者提供)，台北報導，全球最大船舶出租公司豪羅賓森貨櫃船租船指數(HRCI)顯示，新冠肺炎疫情爆發後，在2020年6月10日，指數最低降到497.5點，在今年3月23日，指數最高達到5821.5點，本月13日指數仍有5596.4點，是最低點的11.25倍，翻升數字超越貨櫃船運市場運價，顯示船舶出租公司是海運市場這一波超級行情下的最大受益者。，而貨櫃船運市場過去兩年多的超級榮景，讓船公司飽賺現金，開始拼命投資建造自有船舶，被稱為非營運船東的船舶出租業，未來市場是否會大幅縮水，不免備受討論。，過去貨櫃船公司租船比率多在五成以上，目前全球前十大租船比例低於五成的包括馬士基的41%、中遠的46%、赫伯羅德的39%、長榮海運45%、日本海洋網聯48%、韓新遠洋32%，我國排名11的萬海租船比例為34%，排名19的德翔租船比例為38%，而建造中的船舶將更進一步壓低租船比例。，船公司紛紛降低租船比重，如果海運市場轉壞，船公司對於租約到期的船隻，不再續租的比例也勢必大幅拉高，業界評估，屆時船舶出租公司對於一些老舊船隻，勢必要提早拆解。在2008年金融海嘯爆發後，曾經有船齡僅10年左右的船隻就遭到拆解，但是也有財力雄厚的希臘船東，在當時買進超低價的二手船，將船隻封存一年後再拿到市場上出租賺錢。，以目前市場租價，自有船營運成本遠低於租賃船，以1800箱(20呎櫃)貨櫃船來說，每日成本約在1.3到1.4萬美元，租船市場2到3年約日租要3.5萬美元，如果是一季的短約，日租高達6.2萬美元。，過去兩年也常傳出船舶出租公司利用高船價，將手上的船舶以翻倍的價格賣給船公司，萬海航運去年5月13日購買三星重工4艘1.31萬箱(20呎櫃)船，總金額為4.456億美元，那批船是加碼298萬美元， 買下希臘船東Capital Maritime ＆ Trading在三星的訂單，船隻可以較較當時下訂船隻提前一年，自2022年第四季開始交船。，船舶出租公司在這一波大行情，和船東一樣賺得盆滿缽滿，而且一般10年長租船舶，出租方大多都已賺回成本，未來即使有什麼大風大浪，估計和船公司一樣，估計近3年賺的錢夠撐未來10幾20年了。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，國內電腦大廠宏碁（2353）於今（22）日舉辦亞太年度盛事宏碁日的啟動儀式，宏基泛亞營運總部總經理侯知遠受訪指出，團隊上半年年對年成長約22%左右，已明顯優於市場平均，其主要是因為商用需求持續增溫所帶動；雖然下半年通膨及商用搶單力度即將顯現，但宏碁早有準備，預計可繳出持平表現。，侯知遠指出，隨著消費型產品市場持續下滑，以及商用訂單在上半年遞延，大家可以發現市場整體的商用「搶單」力道已逐漸顯現，導致其產品動能出現下滑趨勢，宏碁希望藉由這次宏碁日的盛大舉辦，進一步提振消費市場的買氣，此外，宏碁今年也決定在菲律賓舉辦現場演場會，希望能大幅增加實體通路方面的銷售量。，記者吳康瑋攝），宏碁指出，這次活動為疫情趨緩後，團隊的首場大型戶外活動「亞太盛事Acer Day」，今年特別邀約爆紅的《原子少年ATOMBOYZ》男團選秀節目中，最具人氣的「地球」成為今年Acer Day代言人及化身綠色行動大使。，此外，宏碁還針對「桌上型電腦/筆電指定機種」、「Intel Evo 認證之Swift 5；Swift 3指定機種」、「Acer Swift X intel指定機型」、「Predator Helios 300指定機型」、「Predator Orion系列指定機」推出各種優惠，包括登錄週週抽Segway電動滑板車以及送現金等好禮，邀請全體用戶前來參加。，記者吳康瑋攝），
綜合報導，你心目中的銀行是什麼形象？近期星展銀行超接地氣，推出最新品牌活動，要顛覆傳統成為客戶的神隊友！在「生活隨興，星展隨行」（Live more, Bank less）的品牌架構下，星展銀行持續推出前瞻的產品與服務，「更像老友的陪伴支持」、「更像投資領航者」、「更像事業發展的加速器」、「更像專屬的私人教練」、「更像生活中的平凡英雄」、「更像最愛的牛仔褲般自在」，成為與眾不同的銀行，讓銀行服務超越客戶的想像。，後疫情時代，全球生活模式及思維大洗牌，世界正在慢慢重組復甦中。星展銀行也觀察到人們對銀行的需求也發生轉變，除了要在生活中提供簡單便利的服務之外，也期待銀行能關注社會及環境問題並採取行動。星展銀行自2014年起便領先同業展開數位轉型，成為一家提供前瞻性金融解決方案的科技公司，同時挹注資源回應永續議題，發揮影響力。，近期星展銀行新一波品牌活動，將透過三大面向：「擁抱新創公司文化」著眼區塊鏈、人工智慧及機器學習等新興科技，激勵金融產業轉型；「追求數位持續創新」運用大數據、API、建構生態系夥伴等方式提供更便捷的客製化產品與服務；「落實永續、擴大正面影響力」將永續納入核心策略陪伴社會企業成長，傳達星展獨特的品牌精神，目前星展銀行已承諾在2050年前達到融資淨零排放，並進一步額外提撥1億新幣（約21億新臺幣）擴大公益影響力。，新加坡星展基金會董事暨星展銀行集團推廣策略暨傳訊處負責人魏洪英（Karen Ngui）表示，星展集團成立超過50年來始終創新、突破框架，重塑未來銀行的樣貌。面對疫後時代下的經濟與社會變遷，「星展將從更像新創企業、更像科技公司，以及更像永續鬥士的角度，協助我們的客戶與所在社區不斷成長、生活更有品質也更加永續」。，星展銀行（台灣）總經理林鑫川指出，與時俱進、勇於挑戰是星展的特色與精神，而星展銀行（台灣）也一直扮演著引進創新解決方案、協助台灣與國際接軌的角色。今年適逢星展在台子行10周年，我們也將透過這次的品牌溝通，強調星展致力成為不一樣的銀行的決心，以及陪伴客戶成長、深耕台灣市場的承諾。，此外，即日起至2022年8月5日止（含），同步推出「星展真有利美元高利定存專案」，「星展豐盛理財」客戶以首筆2萬美元或「星展豐盛私人客戶」以首筆10萬美元之新資金承作專案，即可享1年期年息3.08% 或3月期年息2.58%之利息。，
台虎提供），台北報導，台灣虎航（6757）今（22）日遭受駭客網路攻擊，不過公司表示，目前評估對營運並無重大影響，且旅客付款資料也沒有外洩。，知情人士透露，台灣虎航疑似收到勒索信，駭客宣稱說可以進入虎航的系統，因為虎航馬上通報政府執法部門跟資安單位。，針對駭客疑似入侵台灣虎航系統進行勒索一案，台灣虎航已向調查局備案，並積極配合調查；同時委託專業資安風控公司進行全面潛在風險評估。，此外，要求廠商進行弱點分析，進一步補強資訊安全防護措施。另為避免所有旅客的疑慮，台灣虎航也表示，因未蒐集旅客的財務資料（包括銀行帳號、信用卡號等資訊），並沒有旅客的付款資料外洩的狀況。，虎航指出，在查知駭客網路攻擊事件時，已立即啟動資安相關防禦機制與應變作業，並於公司官網張貼「反詐騙聲明」，共同防制網路詐騙，未來將持續強化網路與資訊管控以確保資料安全。，虎航也建議所有tigerclub會員可定期更改會員密碼；若接獲自稱台灣虎航客服人員等不明人士來電，應提高警覺，且建議打165防詐騙專線求證。，至於對於公司是否造成損失，虎航則說，目前評估對公司營運無重大影響。，
CFP），綜合報導，根據知名調研機構TechInsights報告指出，中國大陸晶圓代工廠中芯國際出貨的7奈米晶片，初期影像顯示幾乎抄襲台積電7奈米製程，對此知名半導體分析師柴煥欣指出，雖然目前沒有明確證據，無法評論到底有沒有抄襲，但只要有侵權，台積電一定會有所行動，且台積電過去也曾因為侵權跟中芯打過官司。，儘管受美國限制出口14奈米以下的先進晶片製程設備，中國大陸晶圓代工廠中芯國際近日仍被發現，已在出貨7奈米晶片給美國比特幣挖礦公司MinerVa。知名調研機構TechInsights日前拆解該晶片後發現，初期影像顯示幾乎抄襲台積電7奈米製程，雙方未來恐會發生智財權爭議。，柴煥欣表示，中芯發展7奈米晶片，這是去年就有的事情，不過到底是不是抄襲台積電，目前沒有明確證據，因此無法評論，只是就算中芯做出7奈米晶片，目前在成本和良率上面，還是遠不及台積電和三星。，柴煥欣表示，這一次傳出中芯出貨7奈米晶片給挖礦機公司，以TechInsights的報告來說，是有可信度的，至於MinerVa這間挖礦公司，業界幾乎沒人知道，且也沒有聯絡電話，可能是空頭公司，柴煥欣表示，中國挖礦公司太多了，因此這個也沒什麼好奇怪的，也可能是中國公司到美國設立空頭公司而已。，至於台積電要如何捍衛技術，柴煥欣說，這個可以靠逆向工程，其實每家晶圓代工的晶片，他的電路圖都有公司的特徵，也就是業界常說的T-Like或U-Like（TSMC-Like、UMC-Like），因此透過逆向工程，就可以判斷是否有抄襲。，柴煥欣也說，以中國目前的DUV設備，做得出7奈米是沒問題的，之後也可能發展出5奈米，不過如果還是沒有辦法拿到EUV機台的話，那就只能止步於此了。，至於對有中國政府支持的中芯提告，是否告的贏，柴煥欣表示，「其實這件事就只有告、不告，還有告贏、沒告贏，這些結果而已」，以台積電來說，有侵權就一定會告，就算擔心中國耍賴，那就把專利戰場拉到美國就好。，柴煥欣也提出他對此事的三大觀察，第一就是中國晶圓代工跨入7奈米甚至5奈米的製程，這不只是晶圓代工的突破，也代表中國的封裝測試也有相對應的能力。，第二，這個消息出來後，美國貿易制裁力度是否會被影響，會不會施壓ASML連DUV都不可以賣，值得觀察，如果中國連DUV都拿不到了，那中國基本上就只能靠目前有的設備了，在還沒自行研發出DUV和EUV前，中國基本上就不會再前進了。，最後柴煥欣也表示，這件事讓他想到，聯電要好好加油了，聯電目前在14奈米的營收，基本上都很少，沒有什麼競爭力，但聯電不能只靠28奈米撐，要加油一點了。，
綜合報導，投資內容有非常多種，有房地產、股票、期貨、選擇權，最近還有區塊鏈、NFT、元宇宙，或是合夥的公司或創業等等，這麼多投資工具不太可能每樣都全心投入，一方面是資金有限，另一方面是時間有限，而每個投資都需要花時間來研究。，股票大師彼得林區（Peter Lynch）說過，股票像是孩子一樣，養太多會管不過來。投資項目對一般人來說比較無法多多益善，因為數量太多就會疏於照顧。YouTuber極簡姐姐巧玉就跟大家分享，「投資斷捨離」的三大步驟。，一、斷絕短線投機的心態，長期投資的心態是讓投資作為一項工具，來幫助管理資產及實現財務目標，而非單純的想要賺錢的手段。巧玉指出，大家都聽過買低賣高，但是其實很難去預期短期股市的走向。雖然有技術分析作為輔助的工具，幫助確定市場趨勢，但是當市場過分樂觀或是悲觀，人性是很難完全遵照技術指標的訊號來做投資的。，巧玉舉例，若從1993年開始投入美股，投資將近30年的時間，過程中經歷很多次市場波動，包括2000年的網路泡沫、2007年至2009年的次貸危機、還有2011年美國信用降級、2016年的英國脫歐、2018年的中美貿易，還有2020年的新冠肺炎，每一次市場修正人們都會非常恐慌，但長期看起來股市還是持續向上走的。，另外一個例子是，假如從1980年投資1萬元到美國大盤，不管是SPY或VOO的指數當中，放到2020年，1萬元就會成長到將近70萬，但如果錯過市場的最佳投資好日子，僅僅五天資產就僅會成長到43萬，如果錯過10天，資產會直接砍半變成31萬，接下來差距就越來越明顯，若是錯過了30天，1萬元就只會成長到11萬，錯過的天數再多一點到了50天，1萬元就只會成長到5萬元。，投資了40年這麼長的時間，只是中間離開了股市50天，獲利報酬就少了65萬，5萬和70萬差了14倍。巧玉指出，用正確的投資心態長期待在市場裡是非常重要的。，二、捨棄不理解又不喜歡的投資，投資方式很多，巧玉本身喜歡簡單且有系統的投資方式。雖然自己主要投資是美股，但自己並非全部的產業都會投資，像是生技、醫療產業非自己本身專業，就不會選擇投資。，巧玉指出，美股有8000多支股票，自己讀過將近4000家的財報，遇到不理解的公司就直接跳過換下一家，研究了那麼多，最後專注於自己喜歡的30間公司上。投資的機會很多，一定可以找到自己喜歡、認識的公司。，三、脫離盯盤和漲跌的執著，巧玉表示，選擇投資美股的理由很簡單，因為美股有很多都是百年的知名企業，且獲利非常穩定，很多公司配發股息都是持續成長，而且好幾年。，而美股開盤的時間通常在晚上9點半或10點半以後，不會影響到日常工作，平常也很少打開下單APP，除非到了固定投資時間，或是股票大跌的時候，會再進場看看有沒有撿便宜的機會，其他的日子就好好生活、認真工作，不要去預測市場的漲跌，反正明天的股市不是漲就是跌，只要一開始有選擇會賺錢的好公司，只要每年定期去看公司的財報，了解公司還有沒有穩定的獲利就可以了。，
記者李毓康攝），台北報導，中央銀行今（22）日公布6月5大銀行新承作房貸金額606.98億元，較5月減少78.83億元，房貸利率則反映央行升息升至1.614%，創下2020年1月以來新高。，針對5大銀行新承作房貸月減逾78億，官員指出，第一，疫情影響民眾購屋買房意願；第二，財金部會聯手打炒房奏效；第三，央行2次升息導致金融情勢動盪；第四，部分銀行6月整批分戶貸款下降，還有少數銀行控管貸款，也都影響新承作房貸金額減少。，央行也舉內政部資料為例，6月台北市買賣移轉棟數年減17.36%、新北市年減3.8%、台中市年減11.82%、台南市年減31.23%、高雄市年減19.97%，桃園市年減13.54%，整體六都在6月移轉棟數較去年同期下滑14.88%。，
台北報導，東元（1504）今（22）日在證交所舉辦業績發表會，由東元公司治理中心處長簡世雄主持，東元Q1營收年增20.4％，營業毛利率近22％，EPS為0.17元，至於Q2財報預計8月中董事會才會通過。，東元Q1營收達138億，年增20.4％，主要受惠於中國大陸市場馬達及自動化業務，以及北美與歐洲Motovario營收持續成長，加上台灣工程及家電部門營收成長。，受到原物料成本及運費壓力上漲，毛利率較去年減少1.6％至21.9％，營業利益率則年增1.1％至8.3％。簡世雄說明，雖然跟去年比毛利率較低，但那是費用增減關係，營業利益率還是持續上升。，三大事業群表現，機電系統Q1成長快20％，受惠於全球工業產品需求量大增；智慧能源在工程類比重比較高，年增13.7％；智慧生活半數都是家電業務，包含宅配通等，年增近28％，也受惠去年行政院班班有冷氣專案，使營收大幅增長，不過因為已經認列完畢，預計Q2會回到正常的水準。，簡世雄指出，Q2接單狀況，在Q3、Q4就會出貨，目前看來中國這邊比較辛苦，因為受到封城影響，Q3之後，中國雖然解封了，但有些產業政策調整仍造成影響，目前還不確定是不是很健康的在恢復，但台灣市場表現還好、北美市場蠻強勁、歐洲市場表現還是蠻正常。，智慧生活事業群中，有5成左右是東元本來空調跟家電的業務，市場成熟度較高；20％-30％來自宅配通，過去兩年成長是因為疫情關係，但疫情緩解後大家也蠻習慣宅配，所以能維持一定成長動能，估計回到正常生活後，水準應該差不多。，對於今年Q2展望，機電系統營收年增率上看17％，智慧能源營收年增率上看39％；智慧生活年增率上看12％。至於Q3展望，從東元目前主要市場來看，除了中國大陸之外，其他都是蠻健康的情形。，
林怡妏，如果你看過《富爸爸，窮爸爸》這本經典財商書籍，應該還記得裡頭傳達的核心概念：財富自由。，這幾個字近幾年特別火紅，在媒體渲染下，訪間流傳各種造富神話：平凡上班族，三十五歲前達到財富自由；選對好股，四十歲財富自由、提早退休。，於是，「財富自由」成了年輕族群間的流行用語，許多人趨之若鶩，剛好前兩年台股熱潮，年輕股民積極投入市場，幻想透過賺快錢，搭上通往財富自由的特快車。，「有些年輕讀者會問我，我有二十萬的資金，可以開始投資嗎？」以「Mr. Market市場先生」為名，活躍於理財投資圈的財經專家許繼元經常收到這樣的提問。，這個「症頭」很常出現在年輕人身上，在沒有資產配置、風險分散與交易計畫的前提下，將所有資產拿去重壓，但又因為是身上僅有的老本，所以遲遲不敢下手，抱著一筆錢問東問西，想找最保險的明牌。，對此，許繼元建議，得先擁有五十萬元的閒錢。有注意到嗎，這筆資金必須是「閒錢」，也就是說即便全部賠光了你也不至於斷炊，因此，投資前還是要審視財務狀況，評估自己的緊急預備金是否足夠應變突發事件，避免遇上失業，投資的資金就得贖回變現的窘境。，除此之外，擁有固定的收入也很重要，因為投資市場有賺有賠，投入的資金很有可能虧損，而穩定的現金流可以幫助你更理性地面對不穩定的行情波動。，不管是充足的「緊急預備金」還是穩定的「現金流」，兩者都是在建立更好的風險承擔能力，打好地基，才能真正無後顧之憂，更有助於在投資路上走得更順利。，許繼元提到，投資之前要先弄清楚自己的投資目標，他建議當資金部位少時，以「學會投資」為目標，待資金部位逐漸提高，再以「賺取合理報酬」、「創造高效益」為目標。，「如果你的目標是學會投資，那十萬、二十萬我覺得都無所謂，就怕你的資金少，又以賺錢為目標，這樣就很容易走進誤區，像是動用高槓桿、選擇高風險標的。」，許繼元接著分享，「還有另一種人會因為資金部位少，而選擇一些雞蛋、水餃股，這樣的投資效益非常低，也跟上述兩個投資目標相違背。」，還在看年化報酬？ 新手買股票最該避免的誤區，正如許繼元所言，以小搏大是許多新手初入股市時最容易踏進的誤區，在本金少的狀況下，由於沒有大資金的規模經濟優勢，很難接受報酬僅5%到20%，最後走上短線交易，希望藉此賺快錢，卻忽略投資效益在頻繁進出之下，遭到折損的比例。，「短線交易有很難克服的交易成本，假設每次固定投入十萬元本金，買賣股票交易成本都是0.4%，意思是一二五次進出之後，你的資金就會少一半，二百五十次進出後，你的本金就會歸零。」許繼元舉例。，第二個誤區是過度在意年化報酬，許繼元解釋，所謂的「年化報酬」是過去長時間之下統計出來的平均數據，然而過去報酬不等於未來報酬，若只看單一數值，便很容易忽略過程中的漲跌。，「以美股來說，全市場在不扣通膨之下，長期年化報酬大概是10%左右，但不是每一年都會達到這樣的數值，有時是+20%，有時-30%，所以長期報酬10%，跟明年是不是10%根本沒有關係。」，許繼元建議，與其看年化報酬，不如看自己能承擔多大的風險，以此去決定投資組合與資產配置，或許更能得到一個合理的報酬數值。，投入過多時間進行研究也是新手容易碰上的盲點，許繼元表示，投資並不是投入的時間越多，成果就會越好，相反地，當資金部位少時，投入的時間效率反而比較差。，許繼元舉例，「今天有兩個人，一個人擁有一百萬元的本金，另一個人擁有一億元的本金，假設他們同樣花了一百小時做研究，並且同樣得到5%的報酬，一億元的5%可以多賺五百萬，但一百萬元的5%只能多賺五萬元。」，他接著分享自己的經驗，許繼元表示就讀碩班時，他將打工存下來的十萬元薪水做為起步資金，投入台股市場，為了獲取更好的報酬，他每天花八至十二小時看盤、研究，最終獲得了50%的投資報酬率。，年輕人，請先學會價值投資，要提升單位時間價值，勢必得將本金變大，而在這之前要先學會為自己進行「價值投資」，提升收入能力。，學習投資固然重要，但針對三十五歲以下、資金部位少的投資族群，與其急著把資金投入市場，不如投資在自己的專業上，持續在某個領域深耕，不斷積累知識與經驗，為他人創造更大的價值，使收入成長，效益或許會更大。，許繼元回憶，自己初入社會時，幾乎每天下班都會到咖啡廳工作，除了研究投資理財、撰寫程式，也將財經資訊化為上千篇知識含量高的文章分享在網路平台上，用八年的時間，一點一滴打造出「市場先生 Mr.Market」這個擁有二十多萬粉絲的財經平台。，「我算了一下，我大概貢獻給咖啡店六十幾萬的營收吧！」六十萬不是一筆小數目，不過對許繼元來說，他利用這筆錢和八年的時間，為自己打造了一份事業，而這份事業能夠幫助更多的人，創造更大的價值與收入，怎麼算都是一項報酬率極高的投資。，「當你想要一個東西，最好的辦法就是讓自己配得上它。」許繼元說這是他很喜歡的一段話，出自波克夏海瑟威的副董事長，查理蒙格。，憑藉著不斷的嘗試與長時間的苦心鑽研，許繼元終於實踐財富自由，對他來說，財富自由不是掙到一筆錢，從此不再工作，而是擁有更多能自由支配的時間，與能自由選擇自己所喜愛的事，是一種價值被認可，收入滿足對生活嚮往的狀態。，
《ETtoday》資料照），台北報導，吳一揆今（22）日驚傳缷下中信金控總經理一職，新聞稿中寫明原因是「因家庭重大事項須處理，申請退休」，此事在中信金議論紛紛，據透露，吳一揆最親愛大哥吳人偉今年4月在上海因病辭世，讓吳一揆對人生改觀，因此蒙生退意。，吳一揆出身軍人家庭，家中三名男丁中排行老二，大哥吳人偉曾任嬌生中國公司(Johnson & Johnson China)總裁，2008年在北京以23億元人民幣收購中國當地化妝品牌「大寶」而立下戰功，後擔任嬌生消費事業群全球市場集團主席，2016年退休。，惟不幸在今年4月傳出66歲吳人偉在上海因病辭世，而早先時候，吳一揆待在上海很長一段時間，就是陪大哥走人生最後一程，據中信金內部人士私下表示，在大哥離世之後，明顯可以感覺到與大哥相差4歲的吳一揆心情非常低落，也顯見兄弟情深。，吳一揆早年在外資圈歷練曾歷任法國幸福銀行執行副總裁、高盛證券執行董事、加拿大帝國銀行董事總經理、倍利證券副總等職務。，後來吳一揆進中信金，擔任證券市場事業處處長，隔年遇上時任花旗集團台灣區總裁陳聖德領著花旗幫軍容壯盛地長驅而入中信銀，花旗幫佔據中信金各主要位置，吳一揆一年多後離職，轉任台新金控策略長一職。，不過後來加入中信金的花旗幫開始陸續求去，2005年10月，吳一揆終於決定鳳還巢，回鍋中信銀擔任法金資本市場處總處長，之後再接任中信金總座。，
理周教育學苑．方鈞，Q:7月19日深夜，統一集團召開記者會，買下台灣家樂福60%股權，隔日(7月20日)統一與統一超股價跳空開高上衝，開始回落，只聽消息的小散帳戶又面臨浮虧命運，這種看似利多消息，能拿來當參考嗎？要怎樣才能擺脫韭菜命運？，A:這次統一集團特地選在半夜宣布購買家樂福股權消息，即是希望不要影響到家樂福在法國股價，像這種企業重大消息，企業內部董事會或高管一定知道訊息，如果外部散戶輕易把這個消息當作是炒股依據，會變得很危險。，像這次統一(1216)就是典型案例，可以觀察到統一平常成交量約莫落在七千張左右，量大時約在一萬八，量能變化差距頗大，這種平均與大量數值差距在二點五倍以上，量價關係參考價值極高。，投資人遇到這種狀況有兩個重點須留意，第一，當股票遇到重大利多時，通常會以跳空方式呈現，此時，開盤價就是一個重大關鍵點，只要跌破跳空，接下來有機會回補缺口，如果是追高要密切注意此防守點。，其二，則是量能出現的位置，下跌一段後出現大量Ｋ線視為止跌訊號，只要此根大量Ｋ低點收盤價不破，後續都有機會反彈，反之如果已經上漲一段或剛好在壓力區，出現大量則視為反轉訊號，投資人要特別謹慎。，如圖所示，統一股價在利多消息後跳空往上，衝到日線關鍵壓力，而後在五分Ｋ留下上影線，後續價格跌破開盤開始回補缺口，雖然這種短線不表示以後價格不會再上去，假設買了家樂福業績變好，股價有機會上去，但投資人切記不能把這種基本分析跟做消息套利混為一談，價差最重要的事只有一件，那就是「價格空間」，沒有空間其餘免談，一開始定義清楚，操作才會有依據，才能避免成為韭菜。，
記者湯興漢攝），台北報導，中福爆發經營權之爭，6月30日股東常會因出席股東表決權數未達門檻而無法進行解任及全面改選，雙方分別支持的獨立董事決議在8月17日同天分別召集股東臨時會，進行解任對方董事、補選董事議案；投保中心今（22）日表示，籲請兩方獨董召集人就為公司利益召集股臨會之必要性說明清楚，並善盡職責，以維護公司及股東權益。，中福繼今年 6 月 30 日召集的股東常會因出席股東表決權數未達門檻，而無法進行解任及全面改選議案後，雙方各別支持的獨立董事將於 8 月 17 日同日分別召集股東臨時會，進行解任他方董事及補選董事議案。，投保中心表示，獨立董事於現行法令雖有單獨召集股東會的權限，但是在召集時仍應考量召集的必要性及公司的最大利益。經查中福本次雙方獨立董事於  8 月 17 同日分別召集兩場股東臨時會，議案內容均為解任經營權競爭的他方董事後並進行補選，股臨會這樣同日「鬧雙胞」，恐有致中福公司全體股東無所適從，難以行使股東權利之虞。，為維護股東權益，投保中心已函請雙方獨董就召集股東臨時會的必要性予以說明，若評估後仍具必要性，則請於股臨會上向股東說明清楚，並籲請雙方獨董應維持其獨立性，並以善良管理人的注意義務善盡其職責。，投保中心強調，對於經營權之爭一向秉持中立立場，不涉入其中，然要求雙方遵守法令，投保中心將持續關注後續股東會開會情形，以維護投資人權益並促進市場健全發展。，
綜合報導，華爾街日報報導，智慧型手機和電腦的銷售數量正在逐漸下降，投資人認為消費者對於3C產品的需求將會減弱，而一些全球最大的晶片廠商的庫存增加，半導體產業將陷入低迷。台積電的高層承認，整個行業正在應對「庫存修正」的問題，部分同業也面臨客戶砍單的情況。，去年，當人們在 Covid-19大流行期間，大量購買智慧型手機、汽車和遊戲機台時，半導體產業蒸蒸日上，不過供應鏈中斷和運輸延遲也導致了全球晶片短缺。許多分析師和半導體製造商當時預測，晶片將在很長一段時間內供不應求，而工廠將提高產量。，現在，因為今年食品和能源價格上漲，已經影響了美國和其他國家的消費者支出，同時，中國因新冠病毒的封鎖政策也打壓了消費者對高價商品的需求，此外，快速上升的利率正威脅著美國和全球經濟增長，種種原因都導致智慧型手機和個人電腦的需求逐漸趨緩。，近幾個月來，許多電子產品中使用的記憶體晶片的價格已經下降。儘管用於汽車和數據中心的半導體需求量仍然很大，但許多公司正在為其他領域的銷售放緩做準備。，全球最大的代工晶片龍頭台積電的股價在1月份創下歷史新高後，在過去6個月下跌了22%。該公司上週上調了全年收入預測，並表示仍能看到高效能電腦等產品對晶片的強勁需求。，然而，台積電的高層坦承，整個行業正在遭遇「庫存修正」，部分同業面臨客戶砍單的情況。台積電總裁魏哲家上週在法人說明會表示，在經歷了兩年疫情影響的需求之後，「我們預計半導體供應鏈中的過剩庫存，需要幾個季度才能重新回到到更健康的水平」。，報導指出，晶片行業長期以來一直遵循投資者熟悉的繁榮與蕭條週期。當因為大量的需求而抬高價格時，製造商會藉機增加產能。然而，最終會造成供應過剩，價格隨之下滑，收入和生產水平也跟著下滑。而這會是一個不斷循環重複的過程。，Morningstar Inc.的股票分析師菲立克斯(Phelix Lee)指出，一些公司最近的報告中都顯示了較高的半導體庫存，有些時候晶片會存放3到4個月，這比平時要久。他說：「當然過多的庫存會導致人們擔心未來需求會下降，因此客戶不得不削減部分訂單來糾正庫存水平。」他預計過剩的晶片庫存將持續到年底，之後才會逐漸回到正常情況。，
記者周宸亘攝），台北報導，中信金（ 2891 ）人事變動！今（22）日董事會通過中信金控總經理吳一揆因家中事務退休，內部暫定由中信銀總經理陳佳文接下中信金控總經理，並暫時代理銀行總經理職務相關，人事案將報請主管機關核准後生效。，中信金控指出，吳一揆總經理於本公司任職近20年，任內帶領團隊歷經多次併購，去（2021）年底金控資產、獲利及市值皆創下歷史新高。吳總經理因家庭因素申請退休，公司方面雖感不捨，仍寄予祝福。，吳總經理也表示，因家庭重大事項須處理，因而申請退休，他以身為中國信託一份子為榮，對公司長期栽培與同仁們的支持與協助，表達最深的感謝之意。，新任中信金控總經理陳佳文，於中國信託服務23年來貢獻良多，任內拓展海外銀行業務，協助中國信託成為國際佈局最完整的本國銀行，也是台灣營收、獲利最大的商業銀行。，陳佳文也曾任中信金控總經理，參與金融併購、金控營運管理等重大議題，熟稔金控及旗下子公司各項重大業務，此次接任金控總經理職務，可立即銜接金控相關業務，未來陳總經理將帶領中信金控成就願景，達成業務綜效。，
台北報導，行政院主計總處今（22）日公布上半年平均失業率為3.66％，年減0.27個百分點；6月份失業率上升至3.74％，較上月增加0.06個百分點，失業人數為44.2萬人，月增8000人或1.87％；經季節調整後失業率為3.73％，與上半年持平。，上半年就業人數平均為1142.2萬人，年減4.2萬人或0.37％；6月就業人數為1137.2萬人，月增1000人或0.01％，其中服務業部門減少1000人、工業部門增加1000人。，主計總處表示，6月失業率創8個月來新高，但要特別注意，這個月是季節性上升，所以看起來跟上個月來說，其實還是持平。，主計總處說明，6月失業率為3.74％，上升0.06個百分比，經季節性調整後都是持平，但這個月上升最主要是應屆畢業生還有暑期工讀生，因此有季節性上升，暑假都是尋職高峰，所以會有季節性上升狀況。，至於下半年表現，主計總處指出，以往6到8月會有季節性失業，所以季節性因素仍然存在，之後若疫情漸漸趨緩，政府又推動振興，有望改善勞動的情形，失業會趨緩，所以後續還會繼續關注。，
記者李毓康攝），台北報導，今年熱爆，用電量還會再創新高！經濟部於今（22）日公布最新「110年度全國電力資源供需報告」及「電力排碳係數」各有3大亮點，其中，在去年內需、半導體生產暢旺、持續擴廠、台商回台投資等4大動能下，用電需求成長高達4.5%，但在高用電基期下，預估到2028年用電年增2.3%。，度，並訂定未來114年電力排碳係數基準為0.424公斤CO2e，經濟部表示，本次電力供需報告揭露國內「三大成長」情形：，第一，是「用電大成長」；2021年內需發展暢旺，在半導體生產暢旺、持續擴廠以及台商回台投資等動能下，GDP成長率達6.57%，帶動用電需求成長高達4.5%。，第二，「未來續成長」；在高用電基期下，且考量節能及需量反應措施後，預估今至2028年用電需求年均成長率約2.3%、尖峰負載年均成長率約2.5%。，第三，「綠電顯著成長」，國內再生能源設置量從2020年的9,564MW增加至11,585MW，發電量也從109年的151億度，增加至174億度，即使在國際疫情影響全球再生能源設置狀況下，再生能源建置仍有顯著成長。，另外在未來電力系統規劃方面，經濟部表示本次電力供需報告有「三大亮點」，分別說明如下：，第一，以夜尖峰時間為考量點；過去日間尖峰為一天用電最高點，也是供電壓力最大的時點，考量未來再生能源，尤其太陽光電大量併網之後，此問題將得到解決，也因此，從此次報告起，都將改採夜間尖峰備用容量率來規劃，並將太陽光電預設為零，同時強化需求面管理措施，確保供電穩定。，第二，強化多元發展再生能源；除了以光電、風電為推動重點外，透過行政簡化措施、提高躉購費率、法規專章等措施，提高地熱及生質能等投資誘因。，第三，積極擴大儲能設置；配合再生能源發電特性，規劃逐年增加儲能設備，以2025年整體達到150萬瓩為目標，目前電力交易平台向民間購買調頻輔助服務（AFC）已有初步成果，上線及併網測試中的大約已有80MW，後續台電公司也評估在石門水庫、大甲溪流域等合適區域設置抽蓄水力機組，用以強化電網韌性。，度，較去年更高的原因，主要仍是因為用電需求大幅增加，相較前一年，售電量大增96.48億度，為確保穩定供電，即使以燃氣為主可持續減碳，但仍須使用其他發電方式補足用電需求。未來台電公司將持續朝燃氣發電極大化、強化再生能源併網、節電推廣等多面向措施，努力降低電力排碳係數。，度。，最後，有關燃氣、燃煤、核能等能源結構問題，燃氣的部分，三接外推後的供氣供電情勢，經濟部積極督促中油公司追趕第三接收站工程，力拚於2025年6月完成供氣；台電公司興建大潭高效率發電機組工程進度，以今明兩年機組完工優先調度發電為目標。，燃煤部分，以「氣主煤從」的發電組合調整超超臨界機組發電，既有燃煤機組在調度上持續減煤、減空污，維持相關環保承諾。核電部分，依公投民意決定不重啟核四，規劃讓既有機組運轉至其電廠年限後如期除役。，
港務公司提供），台北報導，上海航運交易所今(22)日下午公布的貨櫃運價指數SCFI跌破4千點，來到3996.77點，周跌幅1.91%，其中美西線跌幅較高，周跌2.34%。海運業指出，美西線近期運價下跌較多，主要是因為託運人擔心美西碼頭工人罷工，大量貨載移往美東或墨西哥灣港口，本周加州奧克蘭港發生的卡車司機大規模罷工，是否讓運價回升有待觀察。，奧克蘭港爆發的卡車司機大規模抗議活動。截至周三，港口罷工規模聲勢之大，已經令這個加州第三大海港的地面運輸業務幾乎停擺，而上周，洛杉磯港和長灘港已經爆發抗議活動。卡車司機們在港口抗議導致交通擁堵，碼頭入口堵塞。上述三個港口的輸送量加起來約占全美貨櫃運量的一半。，奧克蘭港的抗議活動從本周一開始，並且抗議規模逐日擴大，破壞性也逐日增強，奧克蘭港的最大碼頭已經關閉，其他海運碼頭也已經停止卡車運輸，只有部分船隻作業還在進行。，本次抗議活動的起因是加州勞工法案《Assembly Bill 5》（簡稱AB5法案）招致卡車司機不滿，該法案稱為“零工工人法案”，要求貨運企業將卡車司機視為員工，賦給員工福利待遇，但卡車司機將失去接單自由，或需要背負更貴的保險費，因此提出抗議，不希望成為企業雇員。，另今年6月美國東海岸運量與去年同月相比，成長83%，主要是因為美西碼頭工人合約還在談判，隨時有罷工可能，原本經美西轉鐵路運往美國內陸與東岸的貨載，紛紛改以全水陸運到美西，也是造成近幾個月美西線運價跌幅最深的主因。，SCFI今日上海到歐洲每箱(20呎櫃)運價5570美元，周跌42美元，微跌0.75％；地中海線每箱6201美元，周跌67美元，小跌1.07％；到美西每大箱運價6722美元，周跌161美元，下跌2.34％；到美東每大箱9441美元，周跌93美元，下跌0.98％。，南美線(桑托斯)每箱運價9483美元，周漲171美元，漲幅1.84%，累計四周上張1599美元。，
台新金提供），台北報導，隨著氣候變遷情況加劇，全球暖化已帶來全面性的風險與危機，淨零排放已成為全球共識。身為地球的一份子，台新金控深知應更積極面對氣候變遷議題，在2019年就率先成為TCFD支持機構，積極管理氣候風險與機會。，今年適逢台新30週年，台新主動承諾響應科學基礎減碳目標（SBT），並在昨（21）日獲科學基礎目標倡議組織審核目標通過。，台新金控林維俊總經理表示，台新金控是台灣第3家、全亞洲第5家取得SBT目標審查通過的金融業者，台新相關減量目標皆依循SBT的方法學以範疇一&二、範疇三的減量路徑訂定自身營運及投融資的減量目標。，其中，投融資部位目標訂定覆蓋率超過15%，是目前臺灣金控同業中以銀行為主體的比例最高金融機構。截至今日為止，全球共有超過3,400家企業承諾設定SBT目標，高於1,500家的企業的SBT目標已獲目標審查通過，並開始執行減碳行動。，林維俊指出，台新金控在成立30週年之際，特地以認真永續為主軸，全力推動淨零，力邀民眾響應綠色生活；並在4月首度舉辦淨零論壇，齊聚超過1,800位國內外重量級專家學者和企業領袖及企業董監事、永續菁英熱情參與，共倡淨零未來。，另外，除了「永續治理」、「永續金融」、「金融科技與數位創新」等面向持續發揮永續的動能之外，在氣候議題的著墨上，也已啟動全面淨零計畫，藉由加入「臺灣淨零排放協會」承諾以實際行動支持淨零碳排。面對投融資的減降目標，林維俊說明台新充分展現決心，包含之前已承諾的不新增採煤礦場融資、不新增燃煤電廠專案融資之外，更研擬對全面性的煤產業、非典石化油氣產業訂定脫碳路徑及汰除年限；也同時期盼在投融資轉型的路上，可與國際標竿同步前進，並與投融資對象共同找到淨零轉型與資金取得的平衡點。，林維俊強調，面對氣候變遷議題，沒有人是局外人，只要願意為地球盡一份心力，相信每一個人都可以｢From Zero to Hero｣並成為化解氣候危機的英雄。台新金控未來將依偱國際ESG發展趨勢，積極落實企業永續以及ESG各面向的推動，並遵循金管會的「綠色金融2.0」推動方向以及證交所的「公司治理藍圖3.0」指引，深化永續金融及氣候議題揭露的推展與落實，致力成為投資融對象及社會大眾的永續智慧好夥伴。，
威剛提供），綜合報導，記憶體大廠威剛科技 (3260) 今日於亞洲評價最高的CSR大獎AREA亞洲企業社會責任獎（Asia Responsible Enterprise Awards）頒獎典禮中，以「持續洞察社會需求，引領美好未來」獲頒「社會公益發展獎」，這是威剛自2020到2022年第三度獲得AREA獎項肯定。，威剛科技董事長陳立白表示：「很榮幸第三度獲得亞洲企業社會責任獎的肯定，威剛除本業經營外，持續關注兒童與青少年教育、關懷偏鄉弱勢及罕見疾病的病友，更大幅投入智慧醫療，攜手尖端醫療院所，協助提升全民防疫量能，未來，威剛將持續推動科技創新未來，成為讓愛傳出去的源頭，實踐『以人為本、回饋社會』的永續願景。」，過去兩年全球受Covid-19疫情影響，威剛深知關鍵時刻，醫護人員更是身兼重任。秉持「以科技為人類的智慧生活帶來改變」之理念，攜手新竹台大醫院，共同研發「C-Rob智慧自主移動機器人(C-Rob Autonomous Mobile Robot，C-Rob AMR)」，期以智慧醫療減輕醫護人員工作，提升醫療效能，為實現流行性疾病預防與治療的願景，威剛以行動展現支持，捐助防疫基金予台北醫學大學附設醫院，期透過跨界合作，聯手加強台灣的醫療保健和疾病預防。，為感謝為大眾不眠不休貢獻心力的消防與醫護人員，威剛期待透過自身力量，拋磚引玉，號召更多民間力量投入參與社會公益，從各個面向為社會盡一份之力。2021年，威剛不僅捐贈台中童綜合醫院新型救護車與電動三輪車，更捐贈消防警備車予台中市政府，多管齊下協助市政防災，提升整體救護能量。，威剛推動防疫新生活不遺餘力，更從同仁的健康關懷著手，推出「安心上班計畫」，持續提供全體員工口罩、快篩、面罩等防疫物資，以行動建構防疫網路。，威剛也攜手「財團法人罕見疾病基金會」與「台灣世界展望會」，在第四屆威剛親子繪畫暨攝影比賽中邀請罕病的病友與其家人手足、偏鄉窮困的孩童共同參與揮灑創意，同時，每收到一副作品，即捐贈100元給罕病基金會與台灣世界展望會，讓愛的能量加倍延續，為社會帶來溫暖與創新。，在社會持續經濟進步與發展的同時，但是貧困兒童的人數始終不斷上升，社會上的貧富差距擴大，威剛不樂見讓弱勢的族群更加遠離社會成長的主流，因此威剛與上海市慈善基金會合作，捐贈萬罐奶粉等物資陪伴孩童，讓貧困地區的孩童們有機會擁有優質健康的生活，更能在關愛和呵護中成長。，自2011年開始，威剛由全體同仁每年展開「紅包傳愛—讓孩子成為更好的大人」計畫，威剛攜手理念相近的孩童與青年扶助公益團體包含「財團法人忠義社會福利事業基金會」、「失親兒福利基金會」、「財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會」、「財團法人普仁青年關懷基金會」等，持續不間斷提供獎助學金支持孩童教育，更與基金會們共同籌畫募款愛心園遊會與健走活動，為超過萬名孩童與青少年翻轉未來。，
CTWANT提供），CTWANT，台股大盤在今年1月創下18619點新高，也因為航運股的崛起造就很多「少年股神」。近日有網友表示，他在大三靠玩股票存了50萬，之後槓桿開到500萬玩當沖，本來賺到100萬，後來賠到剩113元。，原PO說，第1天當沖他早盤用市價買了10張創意（3443），半小時候直接拉了3％，他選擇獲利入袋賺了10萬，「接下來每天我就是開盤時間在床上躺著買賣，買出做多、賣出放空，甚至有時候買完就會不小心睡著，起來後發現媽的又賺了5萬。」，原PO指出，他當沖的勝率超過7成，在1個月內資產就翻到近100萬，他的胃口也越來越大，沒賺個3到5％都不想跑，「看錯方向的時候也沒有立即選擇停損，而是繼續凹單加倉。」因為操作金額近千萬，讓他只要有虧損就會心情很差，「短短的2週，我就將當沖賺來的50多萬全部賠回股市。」，原PO表示，某天他放空200元的陽明（2609）25張，原本跌3％被499張的連續買單猛拉到漲7％，「看到自己未實現損益瞬間變成-25萬，我腦筋一片空白。」最後陽明鎖漲停，他到收盤前都沒辦法回補空單，下午2點營業員打給他說，明早會直接幫他強制回補。，原PO在文末表示，「這次當沖的帳面損益大概是-40萬，借券費15萬左右，所有費用支出完之後我的戶頭只剩下113元。」他4年多的存款全部歸零，剩下的錢只能吃派克雞排。，此文曝光後，網友紛紛留言回應「太精彩了但至少不是出社會賠啦」、「但你至少只是賠光本金，沒有負債」、「之前國泰借券費收我7％」、「我也經歷過2天蒸發20萬」。，
記者湯興漢攝），綜合報導，聯電前董事長曹興誠日前宣布，捐出30億加強國防，用以獎勵個人或團體推動國防教育，引發中國不滿；對此，曹興誠於今（25）日接受自由亞洲粵語RFA訪問時指出，「已經申請回歸中華民國國籍、要死也是死在台灣」。，曹興誠過去曾看好中國市場，為了搶先台積電一步赴中國布局，在國內法令未開放之前，以策略聯盟方式透過第三地，在江蘇投資設立8吋晶圓廠和艦公司。但20多年前在中國投資和艦案，惹了一身官司，造就現在他堅守反共立場。，據了解，早年曹興誠被視為穿梭台海兩岸的成功工商人物代表，除了協助成立晶圓廠和艦，甚至大動作力推《兩岸和平共處法》以及呼籲進行統一公投。不過成立和艦，也是曹興誠最受爭議的一役，不料惹上官司上身，為此官司纏身長達9年，以及辭去聯電董事長和董事，最後被改聘任榮譽董事長，從此淡出聯電經營。，此外，曹興誠 2011年1月因和艦案訴訟以及新加坡政府的大力邀請，正式申請入籍新加坡，並宣布放棄中華民國國籍。對此，曹於美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）快閃訪台後，馬上決定捐出30億元助國防，並於今（25）日接受自由亞洲粵語RFA訪問時強調，「自己已經申請回歸中華民國國籍、就算要死也是死在台灣」。，自由亞洲粵語臉書全文：，台灣前聯電董事長曹興誠，早前宣布捐贈30億新台幣（約1億美金）支助台灣國防，並希望拋磚引玉，喚醒大家的認知戰、心裡戰及輿論戰，並在此方面加強戰備。，他周四（25日）接受本台「亞洲很想聊」節目主持人戴忠仁專訪時表示，他已經申請回歸中華民國國籍。他說因為他叫大家反共，自己不能躲在外面，他說台灣人要有一股士氣，所以他回台灣跟大家在一起。，曹興誠說他已經決定他會死在台灣，不會死在國外。大概幾種死法第一是「病死」；第二是看到大陸共產黨垮台，罪行暴露受到中華民族聲討，他會「笑死」；第三他會「戰死」，曹興誠說：「我絕不活著說，看台灣變成另外一個香港。」，
驗船中心提供），台北報導，哥本哈根基礎建設基金(CIP)為厚植綠色保險本土量能，協助台灣保險業面對離岸風電保險市場承保能量漸趨緊縮之挑戰，不讓百億商機外流，繼2019年首創Insurers Day，導入離岸風電專案風險評估與保險的概念後，今(25)日與驗船中心等共同舉辦「Insurers Day 2.0綠色保險-保險業如何協助企業ESG及綠色轉型」研討會。，主辦單位還包括美商達信保險經紀人公司台灣分公司(Marsh)，現場國內14家產險業者全數到齊，藉由產官學交流與彰芳西島和中能風場成功經驗分享，為擴大台灣離岸風電承保能量與建立替代性風險移轉方案獻策。，離岸風電風險分攤機制分為「保證」與「保險」兩大面向。在保證方面，「國家融資保證機制推動方案」已於2020年11月經行政院核定，並委由中國輸出入銀行擔任保證業務執行單位，輸銀在2021年1月已正式成立「國家融資保證中心」。，保險方面，因應全球離岸風電專案規模擴增，整體產業曝險部位風險大幅提升，不易於國際再保市場轉嫁，政府實需提前部署，完善替代性風險移轉相關之法律及監理機制，引導保險市場與資本市場之整合。，為提升台灣保險業者在離岸風電與綠色保險領域的專業，Insurers Day 2.0邀集產官學界先進，共同研討契合台灣環境的離岸風電融資保險架構。政治大學風險管理與保險學系張士傑教授從總體面的國家重大建設及風險管理的宏觀角度思考，提出如何藉由再保險及保險公司加入結構風險融資，將再保險風險與資本市場整合以擴大再保險市場承保能量。，CIP台灣區財務長徐正穎指出，離岸風場生命週期從施工到營運長達25至30年，需要細膩的綠色保險發展政策、法規制度指引及配套，才有機會突破承保能量的瓶頸，實現2050淨零碳排的目標。，驗船中心董事長謝謂君表示，離岸風電專案保險需透過科學與經驗兼具的認證與風險辨識支撐，驗船中心以豐富的檢驗經驗為基礎，提供海事保證鑑定相關服務，以保障保險公司與被保險人的利益。，Marsh台灣擔任CIP第三階段區塊開發保險顧問，執行長李思睿（Seth Peller）表示，離岸風電專案保險有其特殊性，須依風場的環境條件調整，才能規劃出具可行性的計畫方案。台灣保險業者應發揮對台灣環境高度熟悉的強項，結合CIP在再生能源資產的豐富經驗以及全球資產保險整合的優勢，積極參與綠色保險的推動以支持國家政策的發展。，
路迦提供），綜合報導，為促進台灣三創十兆服務業產業輸出國際，由中華民國全國商業總會品牌加速中心舉辦的第四屆「品牌金舶獎」，今（25）日舉行頒獎典禮，路迦生醫（6814）在台獨家引進日本技術「LuLym-T細胞治療技術」，歷時數個月選拔，在百家企業中脫穎而出，榮獲本屆競爭最激烈的第三組「服務創新組」得奬榮銜。，「品牌金舶獎」係由中華民國全國商業總會與新北市政府合作，並由中華民國僑務委員會擔任指導單位，透過「品牌金舶獎」選拔計畫，經過嚴格的三階段評選，選出亞洲優質服務業品牌，選拔過程將輔導優良服務業品牌，協助品牌對接海外通路商或代理商，或取得資本投入，將台灣服務業發展成為具有世界競爭力的亞洲矽谷生態系。，路迦在(1)初審商業發展企劃書審查、(2)複審企業Roadshow簡報、(3)加權評分項目，都得到相當優秀的評價，因而榮獲第四屆「品牌金舶獎」，凸顯路迦多年來深耕癌症免疫細胞治療技術，積極與全台人民共同抗癌之努力受到高度肯定。，路迦表示，別於傳統死亡率高的常規醫療技術，「LuLym-T細胞治療技術」，就是用先進的製程技術，將病人的血液抽出，可培養出純度高於95%的記憶型T細胞。，T細胞具備的高度專一及記憶的特性，可以辨識癌細胞，並因記憶型T細胞的壽命較長，可以不斷的活化新的T細胞去攻擊癌細胞。因此，在體內不斷的再生、巡邏，當癌細胞初期復發時即可第一時間來殲滅，達到持續攻擊癌細胞及延緩癌症復發。，也因僅需將癌友抽取的血液，經由路迦汐止細胞中心GTP實驗室將血液中的免疫記憶型T細胞大量培養、活化、擴增數量，再回輸病人體內，就能讓免疫記憶型T細胞去對抗癌細胞，是”免疫細胞治療技術”成為全球醫學界認為第三次革命性的癌症治療技術之原因。，相較於坊間細胞治療良莠不齊的治療亂象，路迦生醫堅持以品質、合法及長期經營為核心目標，並正面迎向各種挑戰及監督。技術方面，路迦嚴選經藥證認可之LuLym技術獨家授權回台，除了耗時兩年完整技轉之外，亦堅持不計成本將原物料原裝進口使用，以提供病患最佳治療品質。，治療施行管道方面，路迦堅持採用完全合法的特管法申請及臨床試驗雙管齊下進行；目前特管已於板橋中興醫院、花蓮慈濟醫院、柳營奇美醫院及台北新光醫院等四家醫院經衛福部申請通過。，路迦生醫指出，團隊持續以品質、合法及長期經營為核心目標，除細胞治療持續開發之外，美妝保養部門亦以品質為核心價值，從協調具國際認證的製造廠商，再到產品的SGS的檢測，堅持品質的精神，讓美妝保養部門今年上半年銷售業績年增率達38.97％，對於公司整體績效有莫大幫助。，此外，公司除營運步步墊高，也盼能藉由此次獲得品牌金舶獎的殊榮，創造公司品牌力提升，如同此獎之核心理念，以台灣品牌「潮進亞洲、鏈接世界」為目標，不僅為台灣癌症病患帶來更多福音，亦讓「LuLym-T細胞治療技術」有機會拓展更多市場版圖。，
記者李毓康攝），綜合報導，國人出國有投保旅平險需求，並會在旅平險中附加「海外突發疾病險」，不過卻因壽險業者「賠到怕」急下架海外疾病險而沒有保險可買。今（25）日保險局副局長林志憲指出，金管會將採納產險與壽險公會參考條款及配套措施，附約上把法定傳染病列為除外責任，但業界可自行決定用「主約」方式納入新冠肺炎承保，新版旅平險將自9月1日起實施。，林志憲表示，旅平險部分，民眾可請保險公司刪掉除外，不以附約行使，如此一來就算公版將旅平險附加的「海外突發疾病險」，新冠肺炎等法定傳染病除外，仍然可以買；旅遊不便險的部分，則雖然沒有除外，但原本就排除法定傳染病，因此可以加價多買附約，就享有保障。不過費率與上架皆由業者自行決定。，林志憲也表示，停售的是屬於健康險的「海外突發疾病險」附約，旅平險則沒有停售。公會建議共同訂定示範條款把新冠肺炎列為除外不賠，示範條款9月1日上路。但是各別業界經評估之後，若同意承保範圍可以包括新冠，可在契約條文中約中，無需列作附加條款。，
記者林淑慧攝），台北報導，台灣米其林即將公佈，餐飲業新品牌陸續亮相。橘焱胡同集團董事長吳念忠表示，隨著疫情趨緩、邊境解封在即，集團今年將加速拓展新門店，擴大經濟規模，同時維持多品牌經營策略，將引進日本米其林一星的鰻魚飯名店首度登台，挹注業績成長可期。，橘焱胡同集團旗下目前有6個品牌，兩岸合計共30個門市。其中台灣門市有18間，中國大陸地區有12間。預計下半年擬將增加5間門市，其中包含胡同燒肉拓點及日系代理品牌引進，目標年底達35間門市之規模。，針對後疫情時代的餐飲版圖佈局，橘焱胡同將射出三箭。吳念忠指出，隨兩岸疫情趨緩、節慶商機挹注，集團持續於海內外拓展新門店，包括大陸、台灣市場將再增設新據點，美國市場亦有機會重啟代理營運評估，隨著展店腳步穩健前行，亦能降低集團整體採購成本、提升獲利能力。，其次，官方正在評估邊境解封的適當時機，看好未來商務客、觀光客來台商機，吳念忠指出，疫情前橘焱胡同的觀光客源相當穩定，甚至有單店專門接香港客，看好疫後解封帶來的觀光客源，可望挹注業績成長。，第三，除原餐飲營收外，胡同商城也持續發展，除了精修手切肉品外，也透過品牌結盟方式推出聯名品牌，如：與欣欣牌聯名推出A5和牛煎餃及星宇和牛油乾拌麵；第三季配合中秋檔期推出燒肉禮盒，除了在自己的電商平台販售外，也與超過20位團媽共同推銷燒肉禮盒。，展望後市，橘焱胡同看好後疫情時代餐飲市場的發展，除了胡同燒肉擬將於海內外地區持續拓點外，也將代理新的日系品牌來台灣設點，此外，將持續發展跨業態與通路的聯名餐飲、空廚以及線上商城，透過嶄新的餐飲生態系經營模式將讓橘焱胡同受惠於全方位客群佈局有成，而使營收與獲利均可持續穩定向上。，依據財報，橘焱胡同2022年上半年合併營收2.8億元，較2021年上半年衰退2.1%，營業損失785萬元，稅後淨利116萬元，EPS 0.09元，上半年營收較去年同期微幅衰退，主係兩岸疫情升溫所致。觀察7月合併營收回升至0.62億元，月增31.91%，年增78.91%，受惠台灣餐飲內用人潮回籠及大陸地區疫情政策逐漸鬆綁，2022年下半年業績重回成長可期。，
IDC提供），綜合報導，國際數據資訊（IDC）公布最新「亞太地區（不含日本）5G 企業服務預測」顯示，5G 服務收入將從 2021 年的 1.06 億美元成長到 2026 年的 80 億美元（約合新台幣2422億元），年複合成長率（CAGR ) 137%。 IDC 將著眼於四個服務類別：1.MNO 5G 專網託管服務（不包括設備租賃） 收入、2.企業固定無線存取 (FWA) 服務收入、3.MEC（多接入邊緣計算）邊緣雲服務收入、4.網路切片服務收入。，IDC 亞太區研究總監 Bill Rojas 表示，電信業全面發展 5G 企業服務需要三到五年的時間，而領先的企業在決定使用5G於業務營運前，也需要同樣的時間來進行概念驗證和試驗 。我們看到的當前趨勢是，專網在亞太地區的所有國家都受到最多關注。網路切片最初將部署在工廠、倉庫和智慧機場，但最終將在智慧港口、智慧體育場、智慧校園和交通樞紐等戶外環境中落地。，5G FWA 將在一些國家(如菲律賓)做為臨時性網路接取的應變措施，也可作為在特定建築物和社區、郊區及偏遠住宅無法使用光纖寬頻接取的情況下的替代方案。目前正在部署或預計部署 5G FWA 的市場包括澳大利亞、印度、香港、紐西蘭、菲律賓、馬來西亞、泰國和越南。，這份研究來自IDC2022-2026 年亞太地區（不包括日本）5G 企業服務預測報告(Asia/Pacific (Excluding Japan) 5G Enterprise Services Forecast 2022–2026) (IDC #AP48929222) ，提供了亞太地區（不含日本）先進 5G 企業服務的預測前景。，
台北報導，經濟部標準檢驗局月初公告，我國CNS15286水硬性混合水泥國家標準已完成修訂，將與國際接軌，新增「卜特蘭石灰石水泥」和「三元混合水泥」２款低碳水泥。亞泥副總兼總廠長張志鵬表示，亞泥早已訂定多項減碳策略並付諸實行，研發生產低碳水泥，就是亞泥邁向淨零碳排重要路徑之一。，張志鵬表示，早在十年前就獨家開發有綠色水泥概念的墁砌水泥，主要用在牆面打底粉光、砌磚、鋪地磚及地坪。墁砌水泥生產過程，每公噸可降低16％溫室氣體排放，減少5％天然礦物使用，以及15％煤炭耗用，還具有極優異的抗裂性能，大幅改善施工品質，並獲得行政院公共工程委員會「公共工程施工綱要規範」認可採用，預計2030年以前，墁砌水泥年出貨量將達30萬噸以上。，隨後接續產製卜特蘭石灰石水泥，歷經一年多研究測試，藉由水泥研磨製程中，添加少量石灰石降低熟料用量，使每噸水泥可減少天然礦物、煤炭以及電力等能源的耗用。，根據統計，亞泥自行研發的卜特蘭石灰石水泥，比現行市面上常用的傳統水泥，每噸可減低天然礦物39公斤、煤炭11公斤，用電少5度，溫室氣體還能減量12％。不過，當國際間開始採用卜特蘭石灰石水泥時，國內的水泥CNS標準因尚未修訂，使得這款減碳水泥仍無法在台運用，為此，亞泥提出申請，近半年來全力推動，並和產官學各方共同研議後，國家標準已納入卜特蘭石灰石水泥，未來將可加速我國低碳水泥發展，讓打造綠色建築再也不是口號。，亞泥指出，積極擴大低碳水泥生產線，正規畫生產新興的三元混合水泥，用途和卜特蘭石灰石水泥相似，但強度更優、滲透性更低、耐腐蝕性更強，最重要的是減碳效果更高，預期可達46％。，不過亞泥也坦言，目前我國低碳水泥貨物稅，比一般水泥貴將近四成，建議政府能調整稅制，並帶頭在公共工程採購政策上，鼓勵使用低碳水泥；此外，因現行公共工程施工綱要規範，規定混凝土使用水硬性混合水泥時，不得再添加其他礦物摻料，相關內容不利低碳水泥生產，應檢討取消，亞泥強調，如此將有助推廣低碳水泥，讓企業發揮最大能量，達到淨零減排目標。，
記者湯興漢攝），台北報導，星宇航空(2646)預計9月底上興櫃，董事長張國煒的二哥張國明、姊夫鄭深池都已確認會參與星宇增資案，張國明預計個人投資約3億元，鄭深池個人投資約1億元，弟弟派親信表示，這代表弟弟派關係更緊密了！星宇航空公關長聶國維則表示，目前還在公開募股階段，等繳款截止日就會確定誰做了投資，如果張國華願意投資，星宇也是歡迎的。，聶國維指出，二哥與姊夫願意投資星宇航空，加入認股，代表認同星宇航空，對當弟弟的是一大鼓舞，三哥張國政有沒有投資他不知道，等本月底繳款截止就會清楚了。長榮國際公關部門則表示，公司並沒有參與星宇航空的增資計畫，公司董事長鄭深池是以個人名義參與增資的。，對於今年5月10日長榮國際巴拿馬(EIS)召開股東會，弟弟派持有的60%股份，選出由張國明擔任董事長，聶國維表示決議案已經送巴拿馬官方申請更換董事長，既然是持股六成的股東所做決定，相信到任何國家都會被認可的。，對於兄弟之爭關鍵的遺囑執行人會議是否合法，遺囑執行人只能按遺囑要求行事，怎會變成由遺囑執行人決定誰來擔任常任董事長等疑雲，未來會不會走上法律途徑，弟弟派親信指出，一旦走法律途徑，是會有刑責的，弟弟們並不希望有人去坐牢。，
台北報導，全國商業總會與新北市政府合作舉辦第四屆品牌金舶獎，今（25）日舉行頒獎典禮，商總期盼透過品牌金舶獎，輔導具有潛力的服務業積極航向海外市場，帶領中小企業加速打造國際品牌。，商總理事長許舒博表示，品牌金舶獎今年來到第四屆，每一屆都希望能夠更好、推薦更優質的廠商，過去強調台灣製造，現在要強調的是「台灣品牌」，商總與金舶獎得主組成國家隊一起打天下，把市場分散在全世界每一個角落，對於國家的經濟安全更有保障。，面對2050淨零碳排目標，大型公司較有能力及資源可以達成，但中小企業缺乏人力及資金，即便有動機也不知如何著手，更遑論還需負擔轉型費用，許舒博建議，政府應針對中小企業制定規模適用淨零碳排的標準規範，並提供相關輔導資源，協助中小企業接軌國際，將國內優質企業品牌推向全球市場尋找商機。，經濟部長王美花指出，「品牌」是件不容易的事，代表第一線面對消費者。而近幾年國際情勢嚴峻，台灣相較之下穩健前行，部分業者受疫情影響，沒能到國外參展，卻多了很多訂單，其中製造業表現更是亮眼。未來淨零碳排會是發展重點，王美花提到，如何智慧節電是一大重點，政府會與業者攜手降低碳排工作。，此次參賽的產業橫跨傳統產業、生技醫療、新數位產業、智慧農業等，相較於前幾屆偏向傳統產業，今年又往前邁進一大步。值得注意的是，本屆31家獲獎企業皆展現一個共同特點，將ESG注入企業核心價值，關注淨零碳排、循環經濟等層面，在在強調永續發展，也是這屆獲獎企業最大亮點。，
綜合報導，中央銀行今天公布7月房貸餘額攀升至新台幣9兆1825億元，創新高，年增率續收斂至8.64%，寫下2021年1月以來新低紀錄。，央行官員分析，除受疫情因素，央行3月、6月接連升息，墊高購屋成本，加上銀行對於房貸管控趨嚴，未來經濟局勢又存在諸多下行風險，使得買方觀望心態濃厚。，另7月建築貸款餘額為2兆9887億元，年增率延續2021年初以來的下滑態勢，續跌至12.53%，為2019年11月以來新低。，
達志影像，綜合報導，投資人注意！根據外媒路透社報導，特斯拉（Tesla）將於25日執行分割股票，將要「一拆三」，以分拆前價格逼近900美元換算，分拆後特斯拉一股將不到300美元，讓投資人好入手，這也是特斯拉這兩年內二度分拆股票。，路透指出，8月17日（含）以前登記在冊的特斯拉股東，將可獲得每股額外2股的股息，在8月24日盤後股票分割後，8月25日開盤時以分割後價格來交易。，特斯拉的股價在盤前交易中上漲 1.5% 至 301.5 美元。在一拆三生效之前，特斯拉週三收於 891.29 美元。，特斯拉上一次拆股市2020年8月的事，當時股票一拆五後，股價也因此大漲80%。，儘管股票拆分不會影響基本面，但通常股票分拆後，投資人可以變得更容易入手該檔股票，往往會吸引一波投資潮，進而帶動漲勢。，但特斯拉這次自8月5日宣布新一波股票分割計劃後，股價並未因此大漲，反而在這段期間內，股價起伏不定。，特斯拉則指出，透過股票分割，可以吸留優秀人才，並提供具有競爭力的薪資方案，因為每位員工都會有獲得股權的機會。特斯拉相信股票拆分將有助於重置普通股的市場價格，以便員工管理股權有更大的靈活性。，
謝金河，通膨、升息、縮表帶來的股市肅殺，第一個階段在六月中旬告一段落，美國股市在上半年都出現慘烈下跌，其中道瓊指數下跌十五．三一％，標普跌二○．五八％，已經和一九二九年經濟大蕭條時下跌二一％旗鼓相當，更慘烈的是科技股的重挫，Nasdaq跌二九．五一％，費城半導體跌三五．二二％，台灣是半導體產業的重鎮，這一輪調整也都相當吃力。，尤其是高價的ＩＣ設計股，像矽力＊ＫＹ從五四九○跌下來，七月十三日進行股票分割一拆四，最低剩五○二元，還原約二○○八元，股價跌了六四．三％；力旺從二五二○跌到八九九元，跌幅跟矽力一樣。晶心科從六三五跌到二二五元，也跌六四．五％；還有愛普＊分割後從六二五跌到一八三元，股價跌了七○．六四％；晶相光從二四二．五跌到七八元，跌了六七．八四％；上市不久的力智從一○一五跌到二七七．五元，跌幅七二．六六％；台股這次反彈力道相對弱，關鍵是整個半導體產業鏈受到影響。，道瓊年線攻防是進是退？，世界級競爭力的聯發科這次從一二一五元跌到五九七元，下跌五○．八六％，上半年每一季ＥＰＳ都超過二○元，上半年ＥＰＳ四二．九六元，而且配出七三元股息，但股價居然出現腰斬等級！如果聯發科今年ＥＰＳ可以達到八○元，股價跌下去，本益比不到八倍，以全球具競爭的手機晶片廠來看，低本益比背後，可能代表著未來景氣可能會有巨大變化。，這次台積電從六八八跌到四三三元，在跌勢中，市場最壞看台積電目標價是三七○元，不過在四三三元就止跌，下跌三七．○六％，相對其他ＩＣ設計股，已經算是跌幅較輕的。這次台積電率領台股反彈，一是攻過五○五元的要塞之地，這是台股能站上一五○○○點的重要關鍵，台積電這次來到五二七元，從技術面來看，正好是在季線與半年線之間，台股的位置也是一樣，用這個標準來檢視全球股市，也可以看出未來世界的新格局。，全球股市的反彈大致可以分成幾個等級，一個是以年線定多空，這次道瓊指數拉升到三四二八一．三六，從最低點彈升四六二八．一六，已是全球強勢的市場之一。美股是全球股市的領頭羊，道瓊挑戰年線是這一波全球股市下跌中最有意義的事，美國其他指數，像標普也接近年線，Nasdaq、費城半導體指數在半年線與年線之間，都展現強勢，接下來要觀察道瓊在這次反彈的年線攻防，到底是一鼓作氣攻過年線？還是在年線爭持後折返？美股前進或是後退，對全球股市具有指標作用，也會深深影響台股。，如果以年線定多空，這次比美國道瓊指數更強勁的市場是日本，今年日經指數在三月跌到二四六八一．七四，七、八月在年線多空爭持半個月，八月十二日以大漲七二七．六五收盤，這一記關鍵長紅，扭轉了日經指數的多空格局，站上年線且步步走高，去年收盤二八七九一．七一，這次來到二九二二二．七七，換算等於是一．五％的正報酬。在全球股市都是大跌市的情況下，日本股市率先走出多頭格局，這是亞洲股市的大事。，日股率先走出多頭格局，一九八九年台股創出一二六八二的天價，日本股市也漲到三八九五七。此後日本泡沫吹破，日經指數跌到六六○○點，這些年全球股市紛紛創新高，台股和日股成了天涯淪落人，台股在二○二○年七月正式超越一二六八二，但日本股市距三八九五七仍十分遙遠，去年日經指數跑到三○七九五．七八，已有探頭的味道，這次走出新的多頭架構，也意味了美國的亞太戰略有了巨大變化。，一九六○年美日同盟，到了一九八五年廣場協議，美國回頭壓制日本，後來中國崛起，旦奔馳卅年，這次歷史又來到關鍵轉折點，美國又找回日本拍檔，這次四方會談、印太經濟框架、四方晶片聯盟，日本都處在最核心的位置，兩年前，巴菲特下手買進日本五大商社，大家開始注意接下來的日股變化，現在看起來，日本有可能繼台灣之後繼續脫穎而出。，除了日股強勢外，這次美國主導的供應鏈重組，印度及東協國家將扮演重要角色，大多數東協國家股市都表現強勢，印度股市跑到六○四一一．二，已具備挑戰去年六二二四五．四三天價的氣勢，印度算是全球最強勢的市場；另一個是印尼雅加達股市，這次跑到七二三○．一一，只差天價七三五五．三，不到二○○點的距離，印度、印尼、日本是今年三個重返去年收盤價的市場。，這次新加坡股市也站在年線上，在四小龍市場表現最強勢，去年創下三五．六％漲幅勇冠全球的越南胡志明股市，這次從一五三○．九六跌到一一四二．八，目前介於季線與半年線之間，走勢與台股類似。越南與台灣是過去兩年全球表現最好的市場，這次調整起來比較沈重，如果純就股市表現來看，南韓股市這次表現最弱勢，除了股市不振，韓元貶值令人吃驚。，外資賣超破兆元台幣，這次韓元跌勢從二一年元月的一○七九．三開始，這兩年急跌到一三三八．四九，這樣的巨貶走勢，彷彿回到一九九七年，看起來南韓在親美與親中之間仍在角力，一旦選錯路線，南韓可能會一蹶不振，這次貨幣貶值，同樣韓元貶、日圓也貶，但背後的故事卻不一樣，新台幣也貶破三○元大關，接下來的九月，如果美國Fed升息三碼，美國基本放款利率會拉升到三～三．二五％之間，這個時候，台灣的中央銀行要不要跟進？今年央行升息一碼半，台灣和美國利差拉大，台幣貶值壓力日益沈重，外資到八月十九日為止，賣超台股正式破兆元台幣，這是一個十分可怕的數字。（全文未完），
台北報導，傳動元件大廠上銀（2049）以「工業4.0最佳夥伴」為主軸，參與2022台北國際自動化工業大展，此次共有4大亮點展示區，包括新世代智慧傳動元件、直驅智造轉動商機、智能自動化整體解決方案，以及智慧自動化關鍵零組件。，在智能自動化整體解決方案中，展示了半導體設備自動化解決方案，晶圓尋邊器（Wafer Aligner）模擬8吋晶圓生產過程傳遞作動，可在最小範圍內觸碰晶圓，在僅接觸邊緣2-3mm下進行傳送、尋邊校正、晶圓翻面等動作。，長行程晶圓機器人模組（Long Stoke Wafer Robot Application）可依客戶需求訂製移動軸行程，提升運行效率並大幅增加空間使用率；晶圓移載系統（EFEM）是完整的自動化系統，有效針對不同製程客戶提供客製化服務。，另外，智慧自動化關鍵領組件中，展示了超薄型直驅馬達（Ultra-thin Direct Drive Motor），由馬達、編碼器及軸承3項關鍵技術整合，薄度22mm，透過輕薄特性降低設備重心；中央大幅鏤空達340mm，使物件自由穿梭；透過直驅馬達免去機械磨耗，大幅提升使用壽命，更在2022年獲得台灣精品金質獎肯定。，E1系列伺服驅動器可驅動線性馬達、直驅馬達及伺服馬達，適用於半導體、面板、AOI及高階五軸工具機等高精度及自動化產業，有23bits高精度、3.2kHz高速度響應，以及32kHz電流迴路更新率，榮獲2021年台灣精品銀質獎。，
綜合報導，國人愛高股息，國泰永續高股息（00878）是小資族首選布局標的之一，規模持續增大，在今（25）日突破千億門檻，達到1002.05億，成為台股第3檔千億級ETF，也是今年最受歡迎的ETF，同時也是今日零股交易成交量排名第一標的。，據數據顯示，00878為今日零股成交第一名，成交股數達54萬1115股。此外，今日前十大零股成交中共有4檔ETF，除了00878，同樣也是人氣王的0056元大高股息和0050元大台灣50則分別以30萬5238股、25萬8118股拿下第二和第四名:另第四檔則是006208富邦台50，以19萬1515股拿下第八名。，據集保統計，至（19）日止00878受益人數從上市的6.98萬人成長至今61.5萬人，成長幅度達881%，躍升為國內受益人數排名第二大的ETF。且00878在2020年7月掛牌，上市2年規模達就達到千億規模，是同樣高股息0056卻花了10幾年才辦到。，根據統計，最熱門3檔ETF包括0050、0056與00878，在投資人搶進下股價、規模齊揚，0050規模2508億，0056規模1442億，一直是市場唯二規模破千億的ETF，如今再加上00878，也就是台股ETF 中有3檔破千億規模。，00878追蹤MSCI臺灣ESG永續高股息精選30指數，以MSCI臺灣指數為基本選樣範圍，篩選MSCI ESG評級為BB(含)以上之個股，並依調整後股息殖利率排序取前30檔。，
美國勞工就業市場強勁，今年來即使面臨經濟逆風，零售銷售均能維持成長。零售商現在普遍面臨清庫存壓力，庫存去化能力較優的零售商，未來業績和股價前景看俏。，魏聖峰，去年此時，後疫情時期因為當時的消費支出強勁成長，美國各大零售商當時都交出超乎市場預期的財報內容。一年後，各大零售商面臨消費支出成長緩和、去年基期過高以及高庫存壓力，今年業績遠不如去年。零售商龍頭Wal-Mart七月下旬宣布調降財測嚇壞華爾街市場，幸好近期交出的財報內容比調降財測後內容好，也讓市場鬆了一口氣。，今年消費者面臨高通膨壓力，壓抑消費者在某些非生活必需品的消費支出，在食衣住行的必要費用支出增加。實際上，今年前七個月零售金額的月增率大部分維持正成長，直到七月的零售銷售才和前一個月持平。今年以來的經濟環境，汽油、天然氣價格大部分時間都維持高檔，聯準會的鷹派升息和美股下跌，衝擊消費者信心指數。雖然有這些變數，零售銷售都還能維持正成長，凸顯內需消費真的不差。，美國內需消費表現不差，能夠有這樣消費水準，要歸功於勞工市場表現強勁，即使帳面上的ＧＤＰ數據連續兩季負成長（第一季負一．六％、第二季負○．九％），現在的失業率卻處於三．五％，最新的非農業就業人數新增五二．八萬人。勞工市場數據表現強勁，維持民間消費水準，這也讓聯準會有底氣持續升息。過去經濟陷入高通膨風險時，失業率動輒超過七％並讓當時的經濟陷入衰退。這次就業市場數據暫時撐住內需消費能力。，今年美國汽油價格在二～六月上旬期間處在高檔，尤其六月上旬，平均汽油零售價格超過每加侖五美元新高，當時壓抑消費表現。之後國際油價和汽油價格下跌，讓消費者喘口氣，也造成七月零售銷售表現比預期理想。隨著八月美國返校銷售旺季來臨，汽油零售價格持續下跌，讓消費者有更多的資金來消費。許多零售商店也趁這個機會大打折扣戰，希望能促使更多商品銷售，同時也能出清一些庫存。過去經驗，每年八月的返校銷售旺季是零售業者衡量年底採購銷售能否出現好業績的試金石。去年此時沒有通膨風險，去年年底銷售旺季業績維持以往的水準，今年有通膨風險，零售商的進口價與運輸成本比往年高，如果這段期間的返校銷售旺季表現不差，年底銷售旺季就值得期待。，Target清庫存壓力大，庫存是當今大型零售商的夢魘，去年一整年業績表現搶眼且股價創歷史新高的Target，就是因為去年上半年銷售業績太好，下半年碰到供應鏈不順問題，所以拉高庫存，原本想要拚今年的業績更上層樓，卻栽了跟斗。今年第一季營收僅年增四％，ＥＰＳ年減四成、但還有二．一九美元。不過，經營高層已經發現第一季的市場購買力遠不如去年第四季，第一季底的庫存上揚到一五○．八億美元，比去年第四季底的一三九．○二億美元高出八．四七％，造成股價開始下跌。，之後，Target開始出清庫存，部分非必要性零售商品打折賣，效果並不顯著，因為那些商品都不是消費者在高通膨風險下的必要消費品，Target只能以更大的折扣出清庫存。這些動作造成第二季ＥＰＳ年減近九成、只剩下○．三九美元。第二季底庫存總額還成長到一五三．二億美元，這樣的庫存水準對Target下半年的營運顯然不是好消息，營運高層還是得想辦法繼續打消庫存，讓市場對Target本季的營運不樂觀。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2210期精彩當期內文轉載》，
記者廖婕妤攝），台北報導，台聚（1304）今（25）日舉行法說會，說明上半年營運狀況及未來展望，台聚表示，Q3有一個月因為生產設備停工，使營運出現壓力，但目前來看Q3影響的是量不是價，估Q4需求應該不錯。，15也因為生產情況，造成營運壓力，會繼續改善，持續加強。，台聚副總吳銘宗說明，針對台聚本業來看，今年Q2的生意還是不錯，但EPS比較低主要是受到業外影響；今年上半年原油受到需求復甦俄烏戰爭影響，原油維持高點震盪，攀到每桶100美元；乙烯受到中國封城及高通膨下游需求減弱，Q2起報價逐月下跌。，吳銘宗表示，今年EVA走勢跟去年同期不大一樣，去年整個上半年緩步在走，今年不一樣，雖然EVA漲很兇，獲利就會很好，但跌的時候也很敢跌；上半年利潤還是不錯，Q3高檔反彈是很好的，很幸運，Q4再看會不會上來。，在銷量部分，吳銘宗說，2020年、2021年銷售量都不錯，但今年銷售量不佳，主要原因有2個，一個是生產出問題，一是經濟需求不好影響，今年上半年比去年上半年銷量少了16823噸。，太陽能需求強勁，推升EVA行情在5月來到最高點，但因原物料大漲，模組廠需求轉趨疲弱，影響到封裝膜需求，加上鞋廠訂單受品牌抽單需求減少，使得6月EVA市場價格轉跌，H1銷量年減9％。，展望Q3，由於市場不確定性仍高，EVA價格受光伏需求影響帶，PV需求轉弱，加上適逢鞋業淡季，EVA仍供過於求，價格大幅下跌；PE市場需求持續低迷，銷售量短期恐難以突破。，受到天氣影響，中國實施限電措施，吳銘宗坦言，現在有限電影響到烯料生產，但Q4烯料產能是增加的，價格在Q4會不會往下不一定，看限電影響程度有多大。，另外，業外有很多變數，但本業EVA部分Q3影響的是量，Q4有可能會上來，需求應該會不錯，需求不是問題，價格Q3往下幾乎到底，Q4有可能會往上，關係到原料乙烯，最有影響是轉投資古雷那一塊。，
Wolfspeed公布財報激勵股價跳空大漲，亦同步推升安森美創歷史新高、意法半導體跟漲，優於預期的財報指引預示著第三類半導體的需求大爆發。，周佳蓉，多家華爾街券商陸續提高對國際碳化矽領導大廠Wolfspeed（WOLF.US）的目標價，例如花旗從八五美元提高至一一五美元，摩根史坦利從一○一美元提升至一○六美元，他們會有此動作都是因為Wolfspeed公布的第四季業績及財測目標大幅優於市場預期。，半導體材料演化進程，Wolfspeed近年來進軍電動車應用有成，包括通用、福斯、德爾福集團等電動車動力系統都使用該公司的碳化矽元件，統計近四季度在汽車占比逾七成的設計導入（design-in）營收顯著增至二六億美元，公布的第四季財報營收來到二．二八五億美元，每股虧損○．○二美元，遠小於先前預估的虧損○．一美元，另外公司更上修二○二六年的營收目標展望，較去年底提出的二一億美至少高出三○％，也使市場歡欣慶賀，股價以跳空開高反應，盤中更上漲超過三二％，帶動安森美、意法半導體等股價走高。由於碳化矽（SiC）市場持續供不應求，歐美日各路人馬均在SiC領域大舉布局，市占龍頭Wolfspeed與第二大的羅姆半導體（Rohm）分別投入十億美元（約三○○億台幣）、一五○○億日圓（約三三○億台幣），Wolfspeed矽材料及晶圓產能要提升三十倍、Rohm社長松本功更訂下SiC產能提升六倍、誓言成為全球SiC龍頭的野心，種種跡象顯示著第三類半導體的長遠發展相當值得期待。，盤點半導體材料的演進，一共可分為三個階段，第一類由矽、鍺材料組成，多應用於需要高度運算的邏輯ＩＣ，第二類半導體則是指砷化鎵（GaAs）、磷化銦（InP）的化合物半導體，造就了二十世紀後移動通訊技術和網際網路的快速發展，而第三類半導體又稱「寬能隙半導體」，主流材料碳化矽（SiC）、氮化鎵（GaN）則因具備耐高溫、耐高電流的極佳特性，讓科技發展到５Ｇ、電動車等新興應用的同時，對應的功率元件能適應嚴苛環境並保有極佳效能，使市場目光開始轉向第三類半導體。，SiC、GaN生產成本高，由於SiC、GaN的耐受電壓與輸出功率不同，因此在不同場域發揮性能，電壓高於六百伏特的以SiC占據優勢，主要應用於重電系統、新能源車領域，SiC結合MOSFET更可耐高達一二○○Ｖ的電壓，而特斯拉率先在Model 3納入SiC電晶體被視為SiC產業的重要里程碑，其後有保時捷、奧迪等品牌陸續推出八○○Ｖ高壓車款，促使SiC功率元件滲透率逐年提升，全面替代Si IGBT成為逆變器標配，深受車企追捧，不過SiC技術仍持續發展中、成本也相對較高。研究指出，SiC基板約占總成本的五○％、磊晶片占二五％、元件晶圓製造環節占二○％，封裝測試環節占五％，尤其在SiC基板供不應求的情況下，儘管國際指標大廠Wolfspeed、Rohm、排名第三的貳陸（II-VI）等均大動作擴產，擴產規模仍追不上SiC終端市場需求增加的速度。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2210期精彩當期內文轉載》，
取自官網），綜合報導，後疫情時代最有感的是自己的思維改變了，大家更專注在自己所愛的人事物上，一直致力顛覆傳統的星展銀行自2014年起便領先同業展開數位轉型，成為一家提供前瞻性金融解決方案的科技公司，同時挹注資源回應永續議題，發揮影響力。，►看更多風格故事，
汎銓提供），綜合報導，半導體故障、材料分析大廠汎銓（6830）初次上市公開申購於8月25日公開抽籤，公開申購期間為8月19日起至8月23日止，配合股票上市前辦理公開申購1,135張，每股實際發行價格100元，此次公開申購共計吸引17.85萬筆，超額認購達157.3倍，申購過程中凍結市場資金約178.54億元，中籤率僅0.63％，顯示市場反應熱烈，依8月25日興櫃收盤參考價格128.5元來看，對抽籤投資人抽到一張相當於現賺28500元。，汎銓表示，公司已築起技術高牆及專利護城河，有效奠定汎銓為半導體產業鏈相關客戶朝先進製程、第三代半導體材料等研發應用之首選重要檢測分析夥伴，不僅帶動汎銓近三年公司營運表現保持高雙位數成長動能，今年7月合併營收達1.62億元，年增26.37％，並繳出歷年單月次高佳績。，目前客戶檢測分析仍呈現供不應求局面，汎銓亦積極擴增專業檢測人才與培訓，以提升整體檢測分析量能，隨著下半年公司整體檢測服務量能持續擴大，在主要客戶高委案需求、以及跨國委案訂單挹注下，創造未來營運跳躍式成長可期。，
記者李毓康攝），綜合報導，今日午後下起了大雨，中央氣象局表示，今日午後熱對流發展旺盛，北台灣出現明顯雷陣雨，並發布豪雨特報，基隆市、台北市、新北市、桃園市也發布大雷雨即時訊息。此外，水利署也公布各地區的淹水警戒，包含台北市、新北市與南投縣。，根據經濟部水利署防災資訊網資料，下午4時52分的最新淹水警報，包含台北市信義區 、 大安區 、 松山區 、 中山區與南投縣的水里鄉列為一級淹水警戒，台北市的文山區、新北市的中和區 、 永和區 、 新店區則為2級警戒。，根據水利署淹水警戒的定義，二級警戒發布淹水警戒之區域如持續降雨，其轄內易淹水村里有70%機率三小時內開始積淹水。而一級警戒發布淹水警戒區域如持續降雨，其轄內易淹水村里有70%機率已開始積淹水。因此也提醒周邊居民下班通勤小心雨勢，低窪低區小心防汛，以確保人身安全。，
記者湯興漢攝），綜合報導，豪雨狂炸！今（25）日雙北午後天氣不穩定，許多地區出現大雷雨，氣象局於下午4點10分發布新北市地區豪雨特報。對此，原能會發公告指出，團隊已要求台電公司加強核一、二廠及放射性物料設施的防汛作業，並且原能會將嚴格把關、待該廠確實依程序完成防汛作業。，氣象局下午針對「臺北市、新北市」發布大雷雨即時訊息，並針對「新北市、桃園市」局發布大雷雨即時訊息、持續時間至17時，提醒民眾慎防劇烈降雨、雷擊、9級以上強陣風、冰雹，低窪地區慎防淹水，以及低能見度。，氣象局提醒，路面濕滑，步行與開車請注意安全。能見度低，請注意行車安全、減速慢行。請進入室內，遠離山頂、屋頂、涼亭、獨立樹下、溪流或水塘，位於空曠區域應蹲下並盡量減少與地面接觸的面積。切勿在河流、溪澗或低窪地區逗留。冰雹影響人車安全。，原能會指出，中央氣象局下午發布豪雨特報，新北市地區(含石門、萬里地區)有局部大雨或豪雨發生的機率，原能會已要求台電公司督促核一、二廠及放射性物料設施(含乾式貯存設施)加強防汛作業，目前核電廠設施皆維持正常，並加緊完成防汛任務，原能會將持續嚴密監控核電廠設施安全。，
台北報導，1召開，外界估調幅上看5％，對此，商總理事長許舒博表示，應該要理性探討，把一些成本拿近去計算，只看CPI跟GDP其實對資方不公平。，全國商業總會與新北市政府25日共同舉辦「第四屆品牌金舶獎」頒獎典禮，針對基本工資調漲議題，商總理事長許舒博表示，勞方每一次都喊很高，但最後都要勞動部來拍板定案，應該都是要理性來探討，當然物價上漲，對於薪資有很大壓力，但同樣對資方的原物料生產成本同樣也有壓力存在。，許舒博指出，應該要定義一個規範，讓每一年的基本工資調幅就依照這個規範，比較物價、通膨率，物價上漲、GDP到底有多少，用一些數據資料去撿算大概成長的幅度多少，避免勞團每次都跟資方對抗，對立沒有意義。，許舒博說，勞動部拍板定案，所以勞動部心裡有數，在那邊罵來罵去到最後都沒有用，在合理的範圍內，當然希望資方能夠提高一點，但資方的負擔，除了基本薪資調漲外，更重要的是勞健保也跟著調漲，資方負擔60％，所以資方的負擔相對較重，若是這一塊可以調整，當然贊成政府調薪。，許舒博強調，應該要理性的來探討，把所有物價上漲，還有GDP一些數據，包括原物料的進口的成本等拿出來計算，一直依照CPI跟GDP計算其實對資方是不公平的，沒有算到他的成本增加。，
綜合報導，北部地區今日下午下起了大雨，伴隨著打雷與閃電，而這樣的天氣也造成電力系統出現問題，下午新店區民眾發現自家停電，且有聽到「爆炸聲」。台電表示，由於雷雨導致台北~粗坑69kV高壓線路跳脫，造成新北市新店區約1萬7千多戶停電。，記者陳以昇翻攝），台電說明，14時58分由於雷雨導致台北~粗坑69kV高壓線路跳脫，造成新北市新店區約1萬7千多戶停電，台電立即派員搶修及轉供，15時46分全數復電，並防範雷雨影響，特別加強巡視設備及線路維護，盡力降低事故發生。，台電發言人吳進忠表示，今日停電事故主要是因為大雨與雷擊，由於雷擊打到線路，造成許多條線路跳脫，主要原因是雷擊造成瞬間高電壓，因此電力系統無法正常運作。，
記者張佩芬攝），台北報導，四維航(5608)今(25)日召開法說會，公司董事長藍心琪坦言，過去公司因為有較長期虧損，找不到銀行支持，去年轉虧為盈後，對於新造船相當謹慎，購買二手船、其他船東建造的新船，或是合資船都在考慮之列。對於未來景氣，藍心琪表示審慎樂觀，指出經過俄烏戰爭與大陸軍演，各國都在找替代市場，也看好戰後重建商機。，四維航第二季毛利達五成，雖然近期BDI跌多，但公司船隻合約多數簽半年，不完全受BDI影響，公司擁有的中小型散裝船運價波動也小，上半年EPS有3.65元，下半年會朝達成與上半年相同獲利水平努力。，公司轉投資的綠舞國際觀光飯點今年上半年受疫情影響，營收約9670萬元，7月開始業績大好，單月營收有3100萬元，創歷年新高，7、8月住房率都有達到八成以上，後續就看疫情有沒有明顯變化。，四維航年上半年營收35.08億元，年增74.02%，獲利12.02億元，EPS3.65元，年增90.10%，第二季單季獲利6.99億元，EPS2.12元，季增38.56%。，
資料照，綜合報導，約會搶米其林料理、景觀餐廳不夠威，去「移動的五星餐廳」正夯！標榜五星服務的台鐵觀光列車「鳴日號」曾創下38秒內完售的空前紀錄，行程推出至今仍一位難求，讓許多旅遊愛好者大嘆五星鐵道旅遊體驗遙遙無期。最近終於出現轉機了！國泰世華銀行祭出CUBE卡友專屬抽獎活動，有機會獲得市值7萬元的鳴日號3天2夜花東鐵道行，讓你超前部署，今年耶誕節可以帶著哈尼來趟浪漫五星鐵道旅行。，國泰世華CUBE卡最懂旅遊愛好者的心 抽鳴日號助攻浪漫，與另一半搭上標榜五星級服務的台鐵觀光列車「鳴日號」，在專屬車廂品嘗高檔星級料理、賞台灣美景，來場奢華的鐵道旅遊體驗肯定浪漫指數爆棚，如此夢幻的旅行體驗讓「鳴日號」曾榮獲世界四大設計獎之一的日本2020 Good Design Award肯定、更被譽為台鐵史上質感No.1列車設計的台鐵觀光列車。，資料照，國泰世華銀行CUBE卡最懂卡友需求，除了平時消費可讓卡友根據當下最適合的權益自由切換，獲取高額回饋而廣受卡友好評。近期更瞄準國內頂奢旅遊風氣，推出CUBE卡友專屬抽獎活動，大手筆提供「鳴日號3天2夜花東鐵道行」55組，一人中獎兩人同行、誠意十足，而且出發日期就在黃金檔期12/23~12/25，為卡友實現人生最浪漫的耶誕假期，寫下專屬兩人的甜蜜回憶。，即日起至9/30，旅遊玩家們可把握以下方式刷CUBE卡消費，邊玩邊賺小樹點回饋，並增加中獎機會：，只要你是國泰世華CUBE卡友，透過以上合作單位消費，單筆滿2千元就有一次抽獎機會，滿4千有兩次抽獎機會，以此類推，抽獎次數無上限，消費越多中獎機率越大，預計在2022年10月中旬抽出得獎的幸運兒。，把握趣旅行權益週　小樹點回饋最高20%，除了訂房出遊有機會免費體驗鳴日號旅遊行程，9/30前刷CUBE卡還能同時獲得3~8%信用卡小樹點回饋，再加碼享最高10%的消費折扣優惠，信用卡回饋輕鬆入袋，也讓卡友聰明消費顧荷包，一舉兩得！或把握8/20~8/26期間「趣旅行權益週」活動，在AsiaYo、KKday、Klook、UBER、可樂旅遊及麗車坊汽車百貨刷CUBE卡，即可獲得4~20%小樹點回饋。，眾多回饋及好康多到數不清，把握國泰世華CUBE卡上市周年活動期間，拿出你的國泰世華CUBE卡，邊玩邊將回饋賺好賺滿，還有機會牽著另一半的小手免費搭上鳴日號，來趟令人羨慕的夢幻旅遊體驗。，
取自免費圖庫WUNDERSTOCK），綜合報導，IC設計業界在5月時即傳出，台積電通知業者在明年起全面調漲晶圓代工報價，漲幅約6%。不過，花旗分析師日前警告，半導體可能遭遇10年、甚至20年來最嚴重衰退，近日即有IC設計業者透露，面臨庫存爆棚、獲利下滑的危機，因此醞釀「要求」台積電明年「漲少一點」，讓利給旗下客戶、共體時艱。消息一出引網友熱議，許多網友吐槽，「笑死，賺多的時候怎沒想過讓利給台積電？」，一名網友PTT以「IC設計業呼喚台積電讓利」為題發文，並貼出相關資訊表示，因市場狀況反轉，IC業慘兮兮「被客戶砍單、要求晶片降價」的消息不斷，近日竟傳出IC設計業者發聲請求「台積電明年原訂漲幅能少一點」、「希望能共體時艱」的消息，引發網友熱議。，翻攝自PTT），不少人吐槽IC業者，「台積電為何要讓？沒實際的理由」、「讓屁 好的時候也沒自己加價啊」、「之前台積都沒漲讓ic設計賺翻，才過1季就受不了喔？」、「笑死 讓利鋼讓習慣了齁」、「需要時才叫人家減價，那你IC打5折賣下游行嗎？」、「怎麼像慣老闆說的，賺錢不講話，虧錢共體時艱」、「覺得貴不會找二哥三哥還是韓國歐巴喔？」、「ic設計在整個產業鏈利潤最高，喊自己是夾心餅乾？」。，也有網友分析，「台積電美國廠的成本那麼高，能不漲價？」、「gg在法說會提到他們家的價格是不會降價賣出的」、「研發製程、蓋新廠都要錢，不會降吧」、「早就一堆在砍了，說不會讓的是真不曉得現在上中下游的庫存慘況？」、「這就基本的商業談判而已」、「商場競爭上企業應不應該為了人情世故去讓利」。，
記者廖婕妤攝），台北報導，四維航（5608）今（25）日舉辦法說會，由董事長藍心琪親自說明，四維航去年開始轉虧為盈，今年前7月表現都比去年同期亮眼，且月月增長，7月更是達到營收新高。今年上半年營收35.08億元，年增74.02％；獲利12.02億元，EPS為3.65元。，藍心琪表示，散裝景氣十年一個循環，去年回彈回來，感覺上現在才剛回來又往下走，但其實2008年5月是BDI指數歷史最高點11793，最低點是2016年290，即便是今年最低點，距離歷史低點還是有差距。，藍心琪指出，BDI指數不會永遠往上在走，健康的經濟跟產業，會需要起伏，一直往上走的價格，不見得是可以走長期，有一點回整下跌，其實不見得是壞事，這樣狀況下，反而能讓公司重新審視內部狀況，是否符合接下來挑戰跟市場變化。，展望未來，散裝型船舶的景氣雜音不斷，今年Q4、2023上半年看起來都蠻悲觀，但藍心琪說，其實從平均走勢看來，沒有到那麼慘，未來經營策略，包括強化財務結構、募資償還銀行貸款、持續處分舊船舶，以及投資新船舶。藍心琪也提到，最近處置一條老船，接下來還會往這方向邁進，處置舊有船舶對營運上管理負擔比較低，活絡現金流也可以購置新的船舶。，不過，目前沒有造新船的計畫，藍心琪解釋，沒有訂新船原因有很多考亮點，轉虧為盈前虧損很多年，外界對我們沒信心，也不敢找到銀行支持，這幾年優化管理系統改善財務結構，要增加運力不見得只能靠造新船，也可以透過合資、購置轉賣船舶、購置適合的二手船來增加運力。，
綜合報導，針對日本重啟核能，經濟部長王美花今日指出，台灣的核電廠本來就是使用到屆期期滿為止，日後也會配合未來情勢，預先進行沙盤推演，保持國內穩定供電。，中華民國全國商業總會與新北市政府今共同舉辦「第四屆品牌金舶獎」頒獎典禮，經濟部長王美花今出席品牌金舶獎時，接受媒體採訪，談及電力供應、四川限電影響等議題。，王美花進一步表示，就她所知日本重啟核電，是之前還未到期的核電廠因311事件關閉，而未到期的核電廠作不同打算；而台灣而言核電並未提早停止，就是使用到原來的期限。，俄烏戰爭能源價格上漲，氣候變遷全球許多國家面臨大乾旱，台電對電力調度很多因應措施，如機組、水力發電用心調度，因應未來的情勢進行沙盤推演。，針對四川、重慶的限電延後，王美花說，該地區確實是台灣筆電、消費性電子組裝重要生產地，據她所知目前台商透過錯開高峰生產時間、利用現有庫存和調度短期因應，如果限電是長期還會繼續了解情況。，
資料照），綜合報導，半導體廠務大廠聖暉工程（5536）、朋億（6613）今日舉辦聯合法人說明會，受惠近年聖暉、朋億戮力厚植市場競爭利基，深化垂直水平資源整合，擴張業務接單版圖成效展開，加上近年全球各產業供應鏈重塑、各國政府加大當地半導體產業戰略佈局等環境，創造聖暉、朋億接單需求暢旺，截至今年前7月整體在手訂單金額雙雙保持歷史新高記錄，並呈現雙位數年增力道。，聖暉、朋億表示，目前客戶訂單認列進度並無受到全球通膨升溫、終端需求變化而有延後情況，聖暉、朋億憑藉高訂單量能、訂單能見度長之營運利基，創造未來營運保持良好成長態勢。，聖暉在廠務工程訂單大型化趨勢下，成為各產業客戶主要合作夥伴，助力大案接單量持續增加，並堆疊整體未完工之在建工程案量寫下新高，且集團精實管理綜效同步帶動旗下整體人均產值明顯提升，挹注今年上半年合併營收達新台幣119億元、稅後歸屬於母公司淨利為7.2億元、每股稅後盈餘(EPS)達12.58元，分別年增32％、41％、41％，並繳出歷年同期新高之優異成績，突顯聖暉整體業務接單、營運獲利能力更上層樓。，朋億則採取業務版圖擴張、銷售區域分散策略，包括深化廠務領域，完善延伸氣體二次配與工程服務，並積極擴大濕製程設備業務接單以跨足製程領域版圖，同時擴大台灣、中國業務接單表現。，朋億今年上半年台灣地區銷售大幅年增86.08％，占整體營收比重攀升至46.49％，在整體重要策略效益顯現，有助於朋億整體營運均衡發展並創造良好成長動能，不畏中國疫情封控干擾，今年上半年合併營收達新台幣35.40億元、稅後淨利歸屬母公司業主3.60億元、每股稅後盈餘(EPS)達10.60元，亦同步締造公司營運新里程碑。，展望未來營運，近年戮力深化專業技術研發、國際化人才培育、自動化生產與內部管理綜效等，有效帶動聖暉、朋億整體市場競爭力，未來仍將持續落實重要業務發展策略，同步優化業務接單結構，助力整體營運動能。，其次，聖暉旗下子公司聖暉系統集成集團股份有限公司申請在大陸上市案，在今年七月順利獲審議通過，目前正等待首次公開發行股票審核中，整體上依既定計畫持續推展進行中，若順利完成上市，有助於加速擴張中國及國際業務、吸引當地專業人才、提高市場知名度及提升公司競爭力。，另一方面，看好全球綠色風潮、以及市場多變環境下，掌握豐富資源決定市場業務獲勝關鍵，聖暉、朋億深化垂直水平資源整合，以打團體戰策略拓展市場版圖，且不排除持續找尋業務結盟夥伴，全方位完善整體業務競爭利基，創造未來營運穩健向上前景。，在不影響原有股東持股權益的考量下，聖暉、朋億為增加流通股數、讓更多投資者參與，活絡市場交易，換發新股權利義務及股東權益與舊股票同，隨著面額變更減半，原股東持有股數將增加一倍，每股淨值、每股純益及每股股價會隨著減半，但整體權益不變。，
又是美元指數惹的禍！近周美元再度創新高，引來歐、日、韓幣貶值，台幣亦不例外；惟台幣貶值對於下游網通、工業電腦有利；汽車零組件匯兌收益持續進帳，其他如高爾夫球、電動車美中有政府補助購買，供應鏈業績也看好，還是主流所在。，方亞申，全球央行年會八月二十五日在Jackson Hole舉行，專家普遍認為美國與德國將在年會上重申持續升息力抗通膨的鷹派立場。市場預期，聯準會九月將再升息三碼，歐洲央行（ＥＣＢ）則至少升兩碼。一般預期，主席鮑威爾將在年會上指出，即便經濟有衰退的風險，Fed仍將持續緊縮貨幣政策，以達到壓低通膨的目標！可見美國七月消費者物價指數（ＣＰＩ）漲幅雖然下滑，但年增率仍達八．五％，高於Fed的二％通膨目標仍遠，官員並不滿意。這也使得美國七年、五年、二年乃至六個月期公債殖利率都竄升至三％以上。，成長型個股拉回幅度不小，目前歐元已低於美元，一歐元換不到一美元，今年貶值十四．三％，英鎊也貶值十四．四％。在油價以美元計價下，油價的回跌卻被匯率貶值吃掉，所以歐洲通膨壓力遠高於美國。，美元指數近二十個交易日從高點一○九．二九四拉回至一○五．○九二，卻以約一周時間就逼近一○九．一，美元升值速度快，也連動到亞洲貨幣急貶，包括中、日、韓皆同，原本日圓就有貶值企圖心，央行利率不因為通膨而調升，所以日圓今年貶值直逼二○％；韓國則是轉為貿易逆差，今年貶值速度快，最近比台幣更早創新低，今年累計貶值十二．七五％，且是在利率連續調升三次中繼續貶值。台灣與韓國為競爭國，受韓國影響台灣央行也放棄堅守三○關卡，加速貶值，今年僅貶值九．三七％。後面還有更危險的中國人民幣，在天災缺水及缺電加上疫情復發下，預估今年經濟成長率約僅保三，而近期人民幣加速貶值，至目前已貶值七．六二％，幾乎要追上台灣。無論如何，美元指數走強，將迫使其他國家資金外流湧向美元，至少美元超過三％的利率還是相當吸引人。台、韓同受貶值影響，外資不斷賣超外流，累計今年以來外資賣超台股超過一兆、若以二年前疫情開始計算，賣超已超過二兆元。，美股受美元指數、聯準會鷹派態度影響，成長型個股如半導體、那指最近反彈後拉回幅度不小，這次道瓊反彈最強一度來到年線附近，標普及那指突破半年線，費半最弱勢，短線在反彈後，拉回若能守穩○．三八二位置：分別是道瓊三二五一三點、標普四○六一點、那指一二一八一點、費半二八一九點，尚屬於可接受範圍；若較為弱勢也要守住回檔二分之一處，否則調整時間將拉長。，前陣子國際股市從六月底開始反彈，包括新加坡、印度、日本、印尼及巴西等都彈過年線，美股除費半外都接近年線，法國亦同，較弱勢的是香港、台灣及韓國。港、韓股各有特殊因素，台灣則是受中國軍演影響，外資賣超，內資則扮演主要支撐盤面角色，尤其投信今年以來已買超二千億元以上，若加上官股及國安資金，合計大約買超三千五百億元以上，尤其國安基金進場，市場大為安心，生技股一度大漲。，中小型股較易有表現，惟外資交易減少或賣超，使台股量能縮小，不容易超過二千六百億元，就只能以小回檔來應付國際股市拉回，當然量小政策控盤也較容易。技術面上，台股從一三九二八點反彈至一五四七五點，累計上升一五七四點，約僅是從一八六一九點下跌至一三九二八點，跌點四六九一點的三三．六％，僅算是弱勢反彈。短線拉回再破所有均線，以回檔二分之一計算，低檔支撐約在一四七一五點。而櫃買指數這次反彈四一％左右，較上市指數強，主要是中小型股較易有表現，短線若拉回這次彈點的○．三八二處約一八四點附近應有較強支撐，在外資未大幅回頭前，中小型股且ＰＥ較低者具有優勢。，台灣七月份外銷訂單，由於全球受通膨壓力、終端需求走弱、大陸經濟放緩，導致下游廠商進行庫存調整緩慢，加上去年同期屬高基期，外銷訂單表現低於預期，金額降至五四二．六億美元，雖是歷年同期次高，但年減一．九％，終結連紅。，仔細分析，美國訂單金額一七五．七億美元，來到歷年同月新高，年增六．九％，其中以電子產品增年增三○．五％最多；中國大陸及香港訂單一一一．四億美元，年減二二．六％，已連續四個月負成長，顯見中國經濟不佳，接單則出現二○○九年四月以來最大減幅。在大陸八月限電狀況勢必會影響生產活動，短期內要有明顯成長挑戰較大。另歐洲訂單年減五．一％；但東協訂單六五．八億美元，創歷年同月新高，年增二二．九％，為連續二六個月正成長。顯見台灣訂單已非全然靠大陸，美國還是最重要訂單來源且還在成長中；外銷美國相關股業績可望看好，加上台幣貶值，獲利應可交出好成績。，網通股獲利明顯提升，網通、工業電腦、監視器、矽智財、汽車零組件及電子相關股姿態較高，而節能及綠能相關股表現也不錯，包括台達電、旭隼、華城等。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2210期精彩當期內文轉載》，
▲8月26日中午12時30分ETtoday《午間新聞》播出《富蘭克林3分鐘存基金》單元，邀請富蘭克林證券投顧研究部資深副總經理羅尤美教投資人如何挑選好基金。，綜合報導，今年以來，全球股債市皆震盪，投資人想要在震盪的格局當中尋找投資機會，加碼共同基金是很好的方法，因為交給專業的研究團隊與基金經理人代為操盤，不但可以省去自己看盤的時間，還能夠減少短線進出場的交易成本。然而，國內投資人可以買到的基金檔數超過3千檔，該怎麼選擇才能找到適合自己的投資標的？是否有簡單易懂的選標的模式可以參考？，為了讓投資人勝券在握，ETtoday《午間新聞》節目將播出《富蘭克林3分鐘存基金》單元，邀請到富蘭克林證券投顧研究部資深副總經理羅尤美（Connie），來為投資人解惑。，羅尤美將在節目中分享選出好基金的方程式，除了看績效之外，還有質化的方式進一步找到含金量高的基金標的。想要了解更多關於基金投資的撇步，8月26日中午12時30分敬請鎖定ETtoday《午間新聞》中的《富蘭克林3分鐘存基金》。，
路透），綜合報導，據TrendForce研究顯示，第二季在物料供應改善，北美地區超大規模資料中心客戶及企業客戶對enterprise SSD需求大幅提升，加上鎧俠（Kioxia）於第一季發生污染事件，促使客戶積極拉貨，為了避免未來遭受供應短缺的影響，因此原廠在enterprise SSD單價較高之下，優先滿足伺服器客戶需求，而各家原廠於該類別營收也較前一季明顯增長，推升第二季enterprsie SSD市場整體營收成長31.3%，來到73.2億美元。，三星（Samsung）身為市場龍頭，隨著enterprise SSD採購量的回升，enterprsie SSD營收也同步成長至32.6億美元。尤其第二季在其他消費性產品訂單持續下修之際，enterprise SSD成為該公司去化產能的出海口。目前三星為了保持市場領先的地位，不斷投入新一代傳輸規格產品開發，如8月初在Flash Summit發表CXL 2.0產品。，值得留意的是，目前Samsung 128層enterprise SSD的接續產品為236層，但該製程產品量產時程可能在2023下半年，而SK海力士及Solidigm明年初即將推出176層enterprise SSD，加上美光早已量產176層，三星似乎也感受到成本壓力，尤其長江存儲也剛發表PCIe 4.0 enterprise SSD。，有鑑於此，Samsung有規劃在中國地區明年推出176層產品與其他廠商競爭，在中國國產化政策及其他廠商推出高層次SSD競爭下，三星在中國的enterprise SSD市占率勢必受到挑戰。，第二季Solidigm出貨位元終於走出主控IC供應短缺影響而出現明顯增長，而SK海力士則是持續擴大與北美客戶合作，擴大PCIe SSD出貨，尤其該公司128層逐漸成為供應主力，帶動SK集團enterprise SSD營業額成長32.1%，達17.9億美元。，SK集團SSD經營策略日漸清晰，明年將量產176層TLC方案；至於QLC部分，Solidigm也將轉進192層製程，甚至該公司也將規劃PLC（Penta Level Cell)）產品。TrendForce表示，隨著SK Group規劃各種不同價格產品滿足server客人所有存儲需求，未來該集團有機會擴大市占，率縮短與領先廠商之差距。，美光（Micron）在企業客戶採購訂單增長推升營收同步上揚，第二季營收季成長31.7%，達8.0億美元，位居第三名。雖然該公司176層 PCIe 4.0產品仍未放量，但在本身NAND Flash製程的領先，成本較其他廠商具優勢之下，吸引更多廠商願意驗證該公司PCIe 4.0產品。美光持續透過提升enterprise SSD出貨確保未來營收成長動能不受消費級產品疲軟而下滑。，位居第四名的威騰（WDC）第二季enterprise SSD營收為7.7億美元，較上季翻倍，主要受惠於第一季原物料污染事件之影響，客戶為避免供應短缺之不確定性而提早拉貨，以及為了提高獲利率，優先供貨給伺服器客戶，從而帶動營收。，威騰仍希望提升enterprise SSD產品競爭力，但受限於研發人力不足，重心將逐漸轉移北美客戶為主，對於中國市場支援力道逐漸減弱，主要是北美超大規模資料中心客戶驗證時程較長，以及該屬性客戶驗證標準較為複雜，為了明確確保未來市占率之提升，優先選擇北美為主要銷售重心，以提升在enterprise SSD競爭力。，
庫存水位成為下半年財報的關注重點，既然如此找尋不需要擔心庫存問題的產業，就成為現階段投資的顯學，選股只要從資產負債表以及產業特性出發，趨吉避凶並非難事…，吳旻蓁，往年，第三季原本是台股中多數產業的旺季，然而今年自第二季以來，伴隨疫情紅利退散，不少產業從多數電子股乃至於航運、原物料、石化等都開始陸續傳出砍單的消息，供過於求的狀況也導致上下游供應鏈業者庫存節節攀高，第三季旺季不旺已成定局。，由於產業基本面動能不佳，半年報的優勢也已過，預期相關個股營收與股價都將持續反映這些利空的衝擊，且更關鍵的是，專家指出，如果接下來幾個月清庫存的效果不彰，預期最快則在第三季底，恐又會有一次針對明年初訂單做調整的動作。產業中又以筆電、電視、手機等消費性電子產品首當其衝，像是筆電大廠華碩第二季財報庫存，就從第一季的一九三三億元直接突破兩千億元大關，來到二○六一億元；且庫存壓力也持續從下游業者往上游延燒，明顯衝擊到ＩＣ設計業者的營運表現。，庫存去化成為首要目標，要體現庫存壓力的大小，最具體的指標就是各家公司的庫存周轉率及庫存周轉天數。庫存周轉率意即企業在特定期間內，平均銷售的次數，當庫存周轉率趨勢上升，代表公司存貨打消很快，市場需求或存貨控管能力增強；反之，則代表存貨消耗減緩。而庫存周轉天數則是指一家企業在特定期間內，消化存貨的所需天數，也就是要花多少時間才能把貨品賣完，當庫存周轉天數越短或下滑，代表公司存貨打消快，也就表示此公司把貨品變現的效率越高，否則代表公司把貨品變現的能力下降。，進一步攤開ＩＣ設計業者財報檢視，可以發現今年的庫存周轉率明顯較去年下滑，而庫存周轉天數則拉長許多，手機晶片指標股聯發科去年第二季的庫存周轉天數僅六七．九一天，今年第二季已達九四．七九天；此外，需求下滑嚴峻的驅動ＩＣ廠敦泰（3545），今年第二季的庫存周轉天數來到二四五．九五天，對比去年同期的僅五八．七一天大增超過三倍。面對高漲的庫存，從指標大廠聯發科、聯詠到中型業者義隆、天鈺等，皆指出庫存調節至少要二到三個季度，使消化庫存已是當前ＩＣ設計業者的首要目標。，至於庫存何時消化完畢，業界多認為，全球經濟環境仍是主要觀察重點，尤其現階段通膨尚未見頂，消費端買氣縮手下，短期復甦不易，而現階段行情複雜，且隨著半導體產業獲利進入調整期，操作與選股的難度再增加，但不妨換個角度思考，當市場在擔憂庫存危機的時候，又有哪些產業是零庫存？，矽智財（ＩＰ）產業當然就是代表之一。ＩＰ業者的營運模式是以簽約授權金與量產權利金為主，也就是當ＩＣ設計、晶圓代工等客戶需要用到ＩＰ時，就會向ＩＰ業者購買ＩＰ授權來使用，也因為ＩＰ業者不自行生產晶片，頂多就是代替客戶投片的Turnkey業務，因此也不需面對產品賣不出去的庫存壓力。由此來看，台股中從ＩＰ三雄力旺、M31、晶心科乃至於創意、世芯ＫＹ、智原等概念股近期也都有陸續獲得資金關注；此外，這個概念亦可擴散到影視相關的ＩＰ股。，用嚴謹的會計制度來檢視，零庫存的難度確實相當高，畢竟原料、半成品、在製品等都會被算進去庫存的會計科目裡，真正能達到零庫存的產業相當稀少，因此具有低庫存風險、相對不受庫存影響的產業亦同樣有望在這波庫存調整中脫穎而出；其中，以接單生產為原則的產業如晶圓代工就是一大例子。，全文及圖表請見《先探投資週刊2210期精彩當期內文轉載》，
綜合報導，重慶在24日首波限電令結束前，再度發出通知延長限電，且稱結束時間「另行通知」，為當地企業恢復生產帶來高度不確定，台商剉咧等，恐全面衝擊產業供應鍊， 薄膜觸控開關（MTS）廠科嘉-KY（5215）今日因此公告將「租用發電機組確保有序生產」，確保足額供應客戶的需求。，中國高溫使電量飆新高，重慶市經濟和資訊化委員會與國網重慶電力公司上周共同宣布「擴大工業企業讓電於民實施範圍緊急通知」，自17日起至24日實施限電措施，不過昨（24）日傍晚，重慶再發通知，指出高溫天氣持續不斷，缺電情況再惡化，重慶將持續延長限電，目前不確定限電措施將延續至何時。，科嘉-KY在本月17日代子公司重慶嘉駿電子公告時表示因停供工業生產用電，將將「以現有庫存因應，降低限電影響以滿足客戶出貨需求」，現在停電到何時不可知，今日公告將「租用發電機組確保有序生產，足額供應客戶需求」，看來台商為因應中國限電不確定因素，只能先行自救應急。，
記者湯興漢攝），綜合報導，市場靜待美聯準會（Fed）主席鮑爾的談話內容，美股主要指數小幅收高。台股今（25）日開高走高，盤中在晶圓雙雄台積電、聯電領漲下，指數漲幅擴大至逾百點，終場收在15200.04點，下跌130.85點或0.86%，指數站上15200關卡，收復月線，成交量1690.87億。，蘋概三王中，台積電（2330）今以508元作收，上漲5元或0.99%；大立光（3008）則以1945元作收，上漲45元或2.36%；鴻海（2317）以109.5元平盤作收。，今日上市類股漲跌互見，其中表現較好的類股為油燃類股和化工類股，分別上漲1.41%和1.39%；表現較差為橡膠類股，下跌0.31%。，
上銀提供），台北報導，2022台北國際自動化展登場，傳動元件大廠上銀（2049）舉辦第14屆「上銀智慧機器手實作競賽」，首日比賽結果出爐，參賽隊伍共133組，進入決賽25組，得獎隊伍有7組。上銀科技董事長卓文恒鼓勵同學，可以思考如何應用手臂來解決生活上的問題，報考機器人工程師，為將來就業加分。，首日進行「技職組」智慧堆疊決賽，只要在限制時間內，完成主辦單位設定的積木堆疊樣式，就可獲得2萬元獎金。本屆技職組參賽隊伍高達133隊，是歷年來最高，比賽戰況激烈，也吸引人潮駐足圍觀。，上銀科技董事長卓文恒表示，隨著全球智慧自動化產業的快速發展，機器人需求向上成長，是智慧製造不可或缺的關鍵核心，上銀科技為激發與鼓勵國內年輕學子投入機器手臂的研發與創意應用，特舉辦上銀智慧機器手實作競賽。，卓文恒讚賞，能進入決賽來到現場又能得獎的同學十分優秀，除了恭喜得獎的７組同學外，更鼓勵同學，未來還可以思考如何應用手臂來解決生活上的問題，也可以報考挑戰機器人工程師，為將來就業加分。，
記者湯興漢攝），綜合報導，台股今（25）日在權值股帶動下，以15105點開出，隨後量增價揚、漲幅擴大，漲逾150點，一舉登上15200大關。盤中最高至15244.06點、勁揚174.87點，重返月線15123點和季線15173點之上；此波漲勢也帶動IC及工業電腦族群股價走高，包括研華（2395）、倫飛（2364）及虹堡表現都相當搶眼，漲幅約達3到8%。，隨著缺料問題逐步緩解，且工業物聯網、自助服務等需求持續上揚，帶動工業電腦族群旗下客戶、訂單需求普遍暴增；研華執董何春盛今（25）日參加全球搶單行動專案記者會時指出，自己觀察到東南亞這2年成長速度很快，建議台企可以著手培養二軍、用以挑戰一軍，自己看好台美 21 世紀經貿倡議，能確實為企業界開創全新道路。，對此，研華今（25）日開高走高，盤中最高漲至330元，上漲8元，漲幅達2.48%。何春盛今日透露，研華在新南向市場的佈局走得很前面，近兩年內成長顯著，光2021年就成長達40%，團隊看好未來發展。，取自倫飛官網），軍工規筆電大廠倫飛電腦（2364）今日也開高走高，直衝上漲停134元，上漲12元、漲幅達9.83%。倫飛董事長高育仁為國民黨主席朱立倫岳父，因此該股也被稱為「朱立倫概念股」，日前因連續三個營業日達證交所「公布注意交易資訊」標準，自從19日起被列為分盤交易處置股票，每5分鐘搓合一次，處置時間至9月1日，共12個營業日。，工業電腦廠虹堡（5258）今（25）日表現搶眼，早盤以73.8元開高走高，走勢強勁直直向上狂漲，截至上午9點20分就已衝上漲停板79.2元，衝上漲停鎖死後，仍有逾14萬人排隊搶買、買氣相當旺盛 ；不過虹堡因昨（24）日股價達公布注意交易資訊標準，且最近六個營業日之累積週轉率為95.33%、昨（24）日的週轉率為50.76%，因此遭證交所列為注意股。，據了解，虹堡科技成立於1993年，為有多年經驗之專業IC晶片卡讀卡機及POS設備製造商，旗下研發產品廣泛行銷於國際市場上，在支付系統的技術發展水平上領先全球，產品應用場域涵蓋金融、餐飲零售、醫療照護、交通運輸等全方面。此外，統計外資買超前十大個股排行，虹堡皆名列前茅，可見市場對其相當看好。，
記者張佩芬攝），台北報導，經濟部國際貿易局與外貿協會今(25)日召開記者會宣布啟動「全球搶單行動專案」，到場的MIH執行長鄭顯聰對於有些電子業者嚴重看壞景氣，他認為景氣還好；遠創智慧執行董事張永昌則指出，創新產業在越困難、挑戰性越高的時候，商機也越大。，對於華為處辦人任正非表示全球經濟將面臨衰退，未來十年將是非常痛苦的時刻，全球經濟衰退、消費能力大降，華為要從追求規模轉向追求利潤、現金流，度過未來3年危機，「把活下來作為最主要綱領，邊緣業務全線收縮和關閉」。鄭顯聰表示，他認為景氣還好，因為他剛從美國考察業務回來，覺得情況還好。，可惜因為MIH隨行人員表示公司不對外發言，記者有問題需要透過公關詢問，鄭顯聰沒能把話講完。，張永昌則表示，業者面對危機和困難是常態，不管多大困難和挑戰都要面對與解決，遠通電收將在高速公路電子收費的成功案例推廣到國外，目前已經在泰國負責三條高速公路電子收費業務，在印尼、馬來西亞與越南的業務也推展中，台灣因為數位化、電子化與資安管理方面的發展，擁有滿多發展空間，在創新時代，越困難機會就越大。，
翻攝證交所直播），綜合報導，電源管理IC廠矽力-KY(6415)昨(24)日法說會後，多家外資在最新出爐的報告中多調降目標價，但多數維持原先評等，其中美系外資重申「加碼」評等，目標價由1300元下修至1050元；另一家美系外資重申「買進」評等，目標價由1020元下修至875；歐系外資重申「買進」評等，目標價由750元下修至725元；另一家美系外資重申「減碼」評等，目標價由550元下修至508；亞系外資重申「減碼」評等，目標價下看480元。，看法最為保守的亞系外資認為，PMIC產業庫存調整、競爭加劇已全數開始反映，重申「減碼」評等，目標價下看480元。，另一家美系外資表示，基於需求疲軟帶來更高不確定性，矽力-KY管理階層下修今年下半年業務前景。美系外資認為，隨著德儀在伺服器和PC PMIC 市場的回歸，對於矽力-KY 2023 年應該是雙重打擊。，矽力第二季合併營收為68.01億元、季增13.0％，毛利率54％，表現與第一季持平，歸屬母公司稅後淨利20.91億元、季增32.5％，創單季歷史新高，EPS為5.53元。，累計矽力-KY上半年合併營收為128.22億元、年成長35.9％，平均毛利率54％、年增三個百分點，歸屬母公司稅後淨利36.69億元。，矽力昨日在法說中提出下半年展望，董事長陳偉認為，近期因為筆電市場需求疲弱，晶圓代工產能吃緊狀況也緩解，因此產品單價出現壓力，使下半年出貨及毛利率狀況出現不確定性，但期盼2023年恢復正常。，陳偉也透露，儘管消費性應用疲弱，但旗下車用產品高速成長，今年首季業績比重為2％，第2季更達4.2％，預期未來兩季車用業績將持續成長，今年底時，相關業績占比有望達3％至5％，明年更是上看8％。，矽力今日股價開低走高，儘管一度翻黑，但盤中最高來到580元，漲幅達3.2％，截至中午12時，矽力股價也持續在577元附近遊走。，
綜合報導，就在全球央行年會即將舉行前夕，素有「聯準會傳聲筒」之稱的《華爾街日報》記者Nick Timiraos撰文《鮑爾面臨的困境：通脹因素持續存在怎麼辦？》，他在文章中發問美國聯準會Fed主席鮑爾( Jerome Powell )，高通脹因素持續存在怎麼辦？箭指鮑爾繼認為「通脹是暫時的」之後，在升息過多上可能再犯錯。，備受全球投資者矚目的美國懷俄明州傑克森霍爾的全球央行年會周四登場，市場正等待鮑爾周五發布新的抗通膨策略。，Nick Timirao認為，在過去的10年中，各國央行更多地擔心經濟增長乏力和通脹過低的前景，並使用貨幣政策來刺激經濟擴張，而現在的新時代標志著一種突然的轉變，對於習慣於低利率的投資者來說，這也將是一個逆轉。，Nick Timirao說，美聯儲主席鮑爾6月在葡萄牙的一次小組討論中表示，自疫情以來，我們生活在一個由不同力量推動經濟的世界，「我們不知道的是，我們是否會回到更像或有點像我們以前擁有的東西」。，歐洲中央銀行(ECB) 行長拉加德(Christine Lagarde)給出了更為悲觀的評價「我不認為我們會回到低通脹的環境。」，Nick Timirao說，新環境反映出，近幾十年來，通過限制工人贏得更高工資的能力和企業提高價格的能力，壓低通脹的三種力量(全球化、勞動力市場、能源和大宗商品價格)已經停滯或可能出現逆轉。，Nick Timirao文章最後提到，與鮑爾密切合作過的幾位前Fed官員說，鮑爾可能會在升息過多而不是過少方面犯錯誤，因為容忍過高的通脹對央行來說意味着更大的制度失敗。，
記者張佩芬攝），台北報導，為減輕製造業下半年庫存壓力，紓解供應鏈旺季不旺的隱憂，經濟部國際貿易局江文若今(25)日宣布攜手外貿協會啟動「全球搶單行動專案」，推出三大旗艦計畫，動員全球外館洽邀駐地買主，爭取海外訂單，協助業者分散市場並尋找新客戶，預計將可創造4億8千萬美元商機，並表示有信心再創出口佳績。，記者會現場以台灣經貿戰艦為場景，由貿易局局長江文若擔任旗艦計畫指揮官，外貿協會秘書長王熙蒙擔任總執行官，邀請電電公會副理事長許介立、研華董事何春盛、台灣世曦工程董事長施義芳、遠創智慧執行董事張永昌、鴻海MIH(Mobility In Harmony)執行長鄭顯聰及神通資科副總經理丘金勝等象徵ICT產品、智慧服務、電動車、基建工程等公協會及不同領域企業代表一起護航旗艦計畫，並以「韌性臺灣(Resilience Taiwan)」，標誌著臺灣面對各種經貿挑戰，始終保持著「韌性及彈性」，政府與企業合力，化危機為轉機。，下半年受到諸多不確定性因素影響，使臺灣各產業的出口面臨挑戰，儘管如此，江文若指出，我們的出口已經連續25個月呈現正成長，而且都達到兩位數以上的成長率。為維持出口動能並超前布署，貿易局推出「全球搶單行動專案」，以 「分散市場、多元產業、數位行銷」作為策略，全方位協助企業拚出口、搶訂單。，王熙蒙闡述，台灣除了有韌性供應鏈外，在行銷面也要維持市場韌性、客戶韌性、產業韌性，以鏈結潛在合作夥伴。全球搶單行動專案從9月份開始，將緊鑼密鼓辦理三大旗艦活動， 第一大旗艦計畫將於9月21日舉行的「電子資通訊與智慧醫材採購大會」，已邀到來自38國，153位夥伴參加線上洽談，其中包括義大利工業顯示器領導公司、保加利亞最大ICT代理商、馬來西亞規模最大的汽車製造及銷售集團。，第二大旗艦計畫是11月底辦理的「韌性供應鏈夥伴大會」，預計邀請全球180位國外夥伴，安排超過700場媒合洽談，國內外業者合計將超過1,000人次參與；第三大旗艦計畫是貿易局正在籌組的「新南向智慧產業貿訪團」，涵蓋冷鍊物流、智慧交通等智慧產業。，江文若強調旗艦計畫將借官方力量搭橋，積極爭取與越南、馬來西亞及泰國等新南向國家經貿合作機會；另表示為便於企業報名參加旗艦計畫活動，搶單專案已建置單一入口網站()，以協助企業快速找到所有的資訊。，除了三大旗艦計畫，王熙蒙補充，下半年貿協月月有活動，例如十月份，在海外有美國形象展、國內有國際塑橡膠展、國際能源週等等大型計畫，合計下半年總共會辦理超過100項的海內外活動，來協助企業爭取全球訂單，建立夥伴關係。，
翻攝自台經院提供），台北報導，台灣經濟研究院今（25）日公布景氣動向調查，7月製造業營業氣候指數持續下跌，服務業及營建業則略為回升。製造業營業氣候測驗點為87.91點，比6月下滑1.09點，已連續7個月下滑，創2020年6月以來新低。，台經院景氣預測中心主任孫明德說明，製造業營業氣候測驗點為87.91點，比6月下滑1.09點，主要是全球通膨壓力未減，終端市場需求疲軟，傳產廠商備貨意願減弱，加上受到智慧手機及PC銷量下滑，客戶因應市場需求趨緩而積極調整庫存，導致部分以消費性應用為主的電子廠商產能利用率下滑。，服務業營業氣候測驗點為96.41點，上升2.55點，受惠於本土疫情趨緩，暑假旺季來臨、國旅補助方案正式上路，加上邊境管制措施持續鬆綁，有利於內需餐飲消費力道增溫。，營建業7月測驗點為96.74點，上揚3.84點，主要是時序進入年底前趕工潮，加上即將步入前瞻計畫第4期階段，軌道建設土木標案源增多，故看好未來半年營造業景氣好轉。，至於半導體方面，台經院產經資料庫研究員暨總監劉佩真表示，半導體業雜音增加，出現成長趨緩態勢，PC、智慧型手機、伺服器等訂單減少，客戶庫存調整、砍單情況出現，下半年可能面臨旺季不旺，比上半年還差的情形。WTS也下修年增率，國內半導體產值預估減緩到19.7%，但今年台灣產值增幅還是高於全球，受惠於台積電業績逆勢上揚帶動。，展望未來半年景氣，除鋼鐵基本工業與金屬製品業對未來半年景氣表現看法呈現兩極，非金屬礦物業與食品業較看好未來半年景氣表現外，其餘產業看壞未來半年景氣表現的廠商比例明顯高於看好。，
台北報導，6為舊股票最後交易日，9，分析師林漢偉表示，長榮減資要參與的話，其實對小股民比較不利，減資後張數只剩400股，對一般投資人來說，參與減資意願可能就不高；但減資對大股東影響較小，甚至還有稅務優勢，建議投資人要衡量自己手上長榮的部位，觀察減資前貨櫃三雄走勢，若股價出現反彈契機可以考慮續抱，反之維持弱勢格局，還有下跌可能性就不要進場。，林漢偉說，航運股整體股價還是要觀察國際運價表現，SCFI連續十周下跌，美西、美東航線每80呎櫃報價跌破5000美元，顯示運價下跌速度有加快，會壓抑貨櫃三雄股價表現。，另外，國際航商，包括馬士基、現代商船、中遠海控等股價都弱勢，運價趨勢偏弱，對於航運股而言，可以區間操作因應，因為貨櫃三雄基本面很好，若波段低點3天沒跌破，可能有打底反彈機會，但如果在反壓區，在高檔要獲利了結。，此外，萬海股價跌破今年新低，且營收連續出現月增衰退情形，林漢偉分析，由於萬海的航線佈局偏向亞太地區，屬於短線航運，中國限電、封控措施會影響萬海航線能見度縮減，因此可能萬海近期走勢會偏弱。，不過，長榮、陽明今年前7月營收都成長很高，股價可以維持箱型區間進行整理，貨櫃三雄中還是以長榮為指標股，若站回月線之上，對陽明、萬海的股價都有機會拉抬。，長榮減資前實收資本額為529.1億元，每股淨值為82.54元；減資後股本降至211.64億元，每股淨值飆升至206.35元。，
綜合報導，據證交所（24）日指出，中福國際股份有限公司（1435）於110年5月、111年8月，共計三次違反證交所重訊處理程序規定，處以10萬元違約金；幸福水泥（1108）也同樣在111年8月因延遲輸入重訊違反規定，處以3萬元違約金。，中福（1435）於110年5月11日經董事會通過採詢價圈購方式發行普通股，經查符合證交所「對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」第4條第1項第11款情事，惟未輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面；且中福公司111年8月16日23時59分公告獨立董事林俊廷於111年8月17日召集之股東臨時會不作召開之重大訊息，與前開股東臨時會確有召開之事實顯有不符，核有前述處理程序第15條第1項第3款規定情事；另中福公司111年8月17日股東臨時會決議解任部分董事職務，致董事長職務亦解任，經查符合前揭處理程序第4條第1項第6款情事，惟中福公司延遲輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面等案，已違反前述處理程序之規定，故證交所處以違約金新台幣10萬元，並函知中福公司嗣後應確實依規定辦理。，幸福水泥（1108）則在111年8月18日遭檢調單位執行搜索乙案，經查符合證交所「對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」第4條第1項第19款情事，惟幸福公司延遲輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面，已違反前述處理程序之規定，故證交所處以違約金新台幣3萬元，並函知幸福公司嗣後應確實依規定辦理。，
綜合報導，美聯準會（Fed）主席鮑爾將於本週全球央行年會發表重要演說，市場靜待他的談話內容，美股主要指數小幅收高。台股今（25）日以15105點開出，上漲35點，稍後漲幅擴大至逾80點，指數站上15100關卡。，台積電ADR跌0.49%、收85.56美元。蘋概三王中，台積電（2330）今以505元開出，上漲2元；大立光（3008）以1930元開出，上漲30元；鴻海（2317）則以109.5元平盤開出。，道瓊工業指數上漲59.64點或0.18%，收32969.23點。標準普爾500指數上揚12.04點或0.29%，收4140.77點。科技類股為主的那斯達克指數揚升50.23點或0.41%，收在12431.53點。費城半導體指數上漲1.87點或0.065%，收2866.18點。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，台股昨（24）日開出紅盤，但隨著電子三雄回測平盤翻黑，貨櫃三雄開低走高，大盤同步下殺，整體盤面仍以生技股漲勢最為吸睛，終場跌 26.7 點，收在15069.19 點。其中包括獲美藥證連兩日飆漲停的合一（4743）、台康生技（6589）以及漲幅達7%的北極星藥業-KY（6550），皆帶動生醫族群人氣暴漲。，以上皆為今（25）日買盤重點，值得大家追蹤留意。，以下帶大家來看看這幾檔生技股的詳細市況：，翻攝櫃買），合一生技傷口外用新藥獲美上市許可　帶股價走升，中天生技（4128）旗下合一生技傷口外用新藥獲美上市許可，帶動該個股股價於昨日多空交戰激烈，早盤打開漲停又再度鎖死至242.5元，帶動生醫族群人氣暴漲。，台康生技（6589）連續攻上漲停　創半年來新高，台康生技（6589）昨（24）日早盤股價上漲7.5元，報109.0元，漲幅7.39%，成交5,065張，收盤時已再度攻上漲停，鎖在111.5元，創半年來新高，更一口氣躍上所有均線。據了解，主要業務為生物相似藥及新藥研發，生技藥品委託開發暨生產服務(CDMO)；近5日股價上漲12.15%，櫃買指數上漲1.38%，漲幅表現已優於大盤。，記者吳康瑋攝），挟解盲題材！北極星藥業-KY（6550）漲幅達7%，北極星藥業-KY肺間皮癌三期已經公告8月解盲，公司三期臨床試驗在40幾家醫院收案，美國、歐洲為主，醫院開始把收的病人數據進行整理，還需要判斷那些有效那些無效，在找醫院PI簽字，CRO數據才能統計，依照經驗大約需要1個月時間，數據大概9月中旬會出爐。另外，腦癌、軟組織瘤放療合併用藥試驗年底前將進入二期、三期臨床試驗。，記者吳康瑋攝），生技股王藥華藥（6446）維持高檔於580元之上，生技股王藥華藥（6446）日前公布前7月合併營收，年增竟逾623％，令投資人非常驚艷，挹注上週股市連連走高，連日翻紅更也站回短均線之上。，記者吳康瑋攝），安格、展匯科宣布換股合併吸引投資人目光，IC設計安格（6684）與展匯科（6594）昨（24）日分別召開董事會，為產品技術互補與協同合作、資源整合與產品交互行銷，以提升營運效能並創造營運優勢，決議依據企業併購法等相關規定進行股份轉換，雙方將採用股權交換進行合併，安格將取得100%的展匯科股權，換股比例為展匯科每1股換發安格0.6股，合併後安格將為存續公司，雙方暫定112年4月1日為轉換基準日。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，很多超商內都設有ATM，方便臨時需要用錢的民眾隨時提領。不過，近日就有一名網友發文抱怨，日前她去領錢時，遇到一名使用ATM超過20分鐘的女客人，怎麼不直接去銀行？貼文曝光後，底下一票網友反酸爆，「你先到也可以啊」、「啊你怎麼不換一家」。，這名網友在臉書社團「爆怨公社」上貼文，直呼「真的覺得很扯！」日前她走進超商後，打算使用ATM，怎料在她前方的女客人卻連續使用至少2、30分鐘，「不會不好意思？」，原PO眼見後方也有不少急用ATM的民眾在排隊，因此傻眼表示，如果前方這位女客人真有多筆帳務需要，應該改去銀行。，翻攝自Facebook，不過貼文曝光後，底下網友風向一面倒，「你急換家啊，不然你幹嘛不去銀行」、「本來就是先到的先用，你管人家有多少筆」、「ATM你家的？你管人家用多久，嫌久不會換地方喔」、「小7是只有一家嗎」、「先來先用啊，又沒規定要用多久，你臉真腫」、「為什麼你寧可等2、30分鐘也不願意去換下一家便利商店」、「先來後到有什麼需要『不好意思』？你晚到排隊吧」。，另外也有些網友回應，「我知道你的感覺，應該是覺得對方不會很久、快好了，殊不知對方特別久」、「這種人真的很顧人怨」、「後面有人等很久，有些人（如自己）會不好意思，會領一些後，先讓後面人領，自己再繼續領」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，往下看更多激殺商品！免加會員，在家購物更方便，►吃冰不怕敏感！「舒酸定8入組」臨床證實：牙齒強健、牙齦健康，►支持台灣小農！「超夯檸檬片」今夏超酸甜　限時加碼送菊花枸杞茶，
翻攝自 MJ Gadget Philippines臉書），綜合報導，市調機構集邦科技（TrendForce）公布最新研究顯示，隨著技術材料演進，預估2022年OLED折疊手機滲透率將達1.1%。隨著品牌旗艦折疊新機陸續推出，在規格提升、價格更具競爭力的帶動下，2024年後滲透率可望突破2.5%，有機會為通膨導致消費氣氛低迷的市場，注入一股活水，帶動折疊手機進入主流市場。，針對三星、小米及Motorola陸續推出新機，TrendForce從折疊機型態、規格及技術三方面進行剖析。手機型態方面，依使用喜好可分為方便攜帶、掀蓋式的上下折以及展開後能充當小型平板的左右折。外觀型態上，則是有需要添加副螢幕的內折，跟重量較輕但螢幕裸露有刮傷風險的外折。，外折半徑雖然較大，但對模組機械性能與轉軸設計是十分挑戰的，因為營幕裸露，所以須保持任意角度下都能與轉軸緊密貼合；內折半徑較小，所承受的壓應力較大，容易造成折痕及相關可靠度問題，但依一般使用習慣，內折若能有效地減輕重量跟消彌折痕，加上螢幕被機身保護的優勢，應該更有機會受到消費者的青睞。，規格方面，上下折疊螢幕的尺寸約落在6.5~7英吋，左右折疊螢幕則是7.5~8英吋。刷新率的部分兩者主螢幕均採用120Hz，左右折疊的副螢幕開始由60Hz往120Hz推進，上下折疊的副螢幕則是受限螢幕大小維持在60Hz。，技術方面，除了已知LTPO的導入，能實現低刷新率節省功耗外，新一代維持變頻順暢的LTPO2.0動態智慧控制技術，也值得關注其後續發展。小米Mix fold2也同步採用與三星fold 4相同，利用低溫CF取代偏光片方式來增加出光效率，搭配在UTG（ultra thin glass）上塗佈AR（anti-reflection）來降低移除偏光片的影響，整體厚度大幅降低，有利折疊效果。，然而想要完美呈現柔性折疊螢幕的效果，需要針對膜層材質、堆疊、鉸鏈選擇與中框設計等進行模擬優化，以可靠度為主兼顧成本考量來找出最合適的組合。例如關鍵零組件鉸鏈的形狀有U型和水滴形，U型彎折半徑小，應力集中在較小範圍；水滴形彎折半徑大，但組成較為複雜，動輒就要上百個零件，加上材質的選用有液態金屬、碳纖維、Ti合金、不銹鋼、塑膠等，成本至少為U型3~4倍。，這次小米轉軸開始採用碳纖維材質，重量減輕35%，加上自研的微水滴形態轉軸，相較其他機種來說，平均厚度減薄18%，使得整機折疊後與iPhone 13 pro厚度已經相當接近。moto razr 2022則是採用雙旋水滴式星軌轉軸，由於雙軸結構空間較大，折疊後的水滴弧度半徑可訂在不易產生折痕的3.3mm，折疊無縫外也支持多角度懸停。，另外，在全螢幕的帶動下，這次Galaxy Z fold4將屏下攝像所在位置的像素設計優化來提高分辨率減輕目視問題 ;小米則是直接打造新的使用者習慣，將自拍鏡頭移往副屏，但對於工作開視訊會議，屏幕大小似乎略嫌不足。，集邦表示，此波新上市的折疊手機，面板供應商SDC（Samsung Display Company）可說是最大的贏家，但隨著產業鏈技術不斷提升，將有更多面板供應商加入此行列，形成價格競爭態勢。從品牌廠的選擇來看，除原本深耕OLED應用的京東方（BOE）外，近期發表許多技術的維信諾（Visionox）可望從中突圍，供應比重應該會大幅提升；至於小米與華星（CSOT）合作Mix Fold後，今年似乎把眼光轉向天馬（Tianma），預期天馬應該會有更多折疊的產品登場。，
記者湯興漢攝），綜合報導，《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，安格、展匯科拍板換股合併　安格將取得100%股權，多元視訊高速訊列訊號轉換晶片供應商安格科技（6684）與展匯科（6594）分別召開董事會，為產品技術互補與協同合作、資源整合與產品交互行銷，以提升營運效能並創造營運優勢，決議依據企業併購法等相關規定進行股份轉換，由安格以發行新股為對價之股份轉換方式取得展匯百分之百股權。，台積電3奈米「改良版」機密投影片曝光！　良率達92%、料提前量產，2022世界半導體大會暨南京國際半導體博覽會，18至20日在南京國際博覽中心、揚子江國際會議中心舉辦後，網上即傳出台積電中國區業務發展副總監陳芳分享了半導體先進工藝的前沿發展投影片，透露出台積電N3E，也就是增強版的三奈米製程進度，其良率達92％，並預計在2023下半年規模量產，比原先預期的還要提前。，近2萬人放無薪假　2家製造業新增百人、住宿餐飲業漸緩，勞動部24日公布最新一期無薪假，實施人數共1萬9750人，家數共2971家，較上期增加718人、44家，勞動部表示，大多是續簽，但有兩家製造業是新實施，主要是受到國外訂單減少影響。，潤泰全3.7億股現增「基準日9月17日」　八成新股由原股東認購，潤泰全走過下市危機，但因每股淨值低於票面，遭證交所暫停信用交易，潤泰全24日公告3.7億股現增已經確定，經董事會通過現增基準日為9月17日，其中八成新股將由原股東按比例認購，一成由員工認購，其餘一成將在公開市場募資。，小資抗通膨！股票基金月扣2千　10年不停扣報酬率破6成，全球面臨通膨風險，今年以來投資市場難免震盪，投資人如何持續累積財富？富蘭克林華美投信表示，由於聯準會九月升息等不確定性影響，資本市場仍持續震盪，建議投資人下半年不妨利用定期定額搭配母子基金，以每月2千元起小額投資一檔股票基金，讓震盪影響減低，資金有效做循環運用。，
鏡週刊提供），鏡週刊，星宇航空即將於9月底上興櫃，而公司大股東也出現新面孔，正是近日董事長張國煒聯手對抗大哥張國華的哥哥及姊夫。，由張國煒一手創立的星宇航空，即將於九月底上興櫃，星宇航空也同時辦理現金增資2.75億股，以每股12元溢價發行，原先目標募得30億元，據悉，最後星宇共募得33億元，預計在8月底完成。，本刊調查，此次增資讓星宇航空股東結構出現新面孔，除了張國煒及能率集團外，包括張國煒的二哥張國明、三哥張國政及姊夫、長榮國際董座鄭深池皆傳有參與投資。，對此，弟弟派親近人士向本刊證實，「張國明本人斥資約3億元左右入股星宇」。長榮國際也向本刊表示，董事長鄭深池是以個人名義參與星宇航空增資案，而長榮國際公司則沒有參與。，事實上，四兄弟中，張國政和張國煒皆對航空業情有獨鍾，素來有瑜亮情結，張國政對於張國煒及其母親李玉美也提起張榮發遺囑無效訴訟，今天(25日)將再度開庭，仍未撤告。，自5月分兩人為了從張國華手中拿回巴拿馬長榮國際主導權，於該公司股臨會時面對面而坐，留下破天荒同框畫面後，此次張國政是否參與星宇增資計劃也備受矚目，不過，弟弟派親近人士則未證實張國政本人是否有投資。，此次哥哥及姊夫投資星宇航空，外界認為是否為了家族紛爭鞏固雙方合作關係？對此，知情人士分析，「投資當然是為了賺錢，就算有鞏固關係目的，那也只是一箭雙鵰，個人投資當然希望賺錢，雖然星宇現階段是虧損，但股價是看好公司未來發展性。」，對此，星宇航空公關長聶國維未證實新股東名單，僅表示，「若是他們(指哥哥及姊夫)參與，站在星宇航空的立場，會舉雙手贊成。」據了解，星宇航空將於八月底舉行股東會，主要目的是選出獨立董事，也將在興櫃前舉辦法說會，吸引更多投資人目光。，
裕民提供），台北報導，波羅的海乾貨船綜合指數(BDI)昨(24)晚跌到1213點，創2020年12月以來的20個月新低，不過各型船今年以來均價仍在成本價之上，以各家上市櫃船公司今年上半年獲利來看，全年仍將享有良好獲利，船公司對於後市並不悲觀，估計今年第四季內運價就會反轉，明年從供需預估看市場情況會更好。，目前運價跌最兇的是海岬型船，昨晚現貨市場平均日租5636美元，單日下跌972美元，跌幅14.17%，跌破6千美元，創兩年多新低，但是該型船今年以來到前(23)日為止，平均運價仍有17614美元，成本價約1.5萬美元。，巴拿馬型船昨晚平均日租為13422美元，該型船在7月25日還有18900美元，但受海岬型船拖累，運價一路下跌，主要是因海岬型船缺乏貨源，開始搶運巴拿馬型船貨載，以約17萬噸的運力，去搶運約8萬噸的貨載，但即使如此，巴拿馬型船今年到前日為止，平均運價有23279美元，是成本價1到1.1萬美元的倍數多。，業界分析，去年的8月24日，海岬型船現貨市場日租有51472美元，當時大陸港口因為颱風出現塞港，不少港口引水人因為染疫無法出勤，船員更換困難，而今年沒有颱風，疫情也改善了，但是中國大陸因為爛尾樓風暴鋼鐵需求驟減，讓鐵礦砂與煤炭運輸量因而減少；另因俄烏戰爭爆發後，俄羅斯的煤炭主要銷往印度與中國，用的多數是中小型散裝船，讓海岬型船缺乏用武之地。，以運輸穀物為主的超輕便型船運價則一直維持在高檔，昨晚現貨市場日租19503美元，今年以來平均日租25624美元，高於去年同期的23736美元8%，不像海海岬型運價是比去年少了33%，巴拿馬型少了6%。超輕便型船每日成本則在8-9千美元之間。　，由於中國大陸已經提出多項政策救爛尾樓，包括調降利息，放寬貸款條件，放寬外地人首購房屋的限購政策，取消原先規定需要6個月社保限制等，估計經過2、3個月就能看到成效；另一方面歐盟本月10日開始停止進口俄羅斯煤炭，須改向遠程的澳洲、哥倫比亞、南非等國購買，而歐洲國家目前正面臨5百年來最嚴重的乾旱，今年冬天必須進口更多穀物與能源，有助散裝船運市場運價在第四季內獲得回升。，今年元月克拉森原本估計散裝船需求成長2.2%，供給成長2.4%，目前已修正為需求成長0.7%，供給成長2.8%；明年需求估成長2.2%，供給成長0.5%，散裝船運價估計將可大幅回升。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，萬元大紅包又一檔！傳動與控制科技大廠上銀（2049）辦理上櫃增資，並將於今（25）日進行抽籤，承銷價每股160元，承銷張數為1105張，首日就湧進逾28萬人參與，凍資454億元，中籤率0.39%，以昨日收盤價216.5元來計算，價差56.5元，報酬率（溢價差）35.3%，若幸運中籤、潛在獲利高達5.65萬元。，上銀創立於1989年，主要商品為高速化、高精密、複合化之傳動控制與系統，如滾珠螺桿、線性滑軌、單軸機器人等。而營業項目囊括傳動控制與系統科技的研發、製造、銷售服務等；而上銀注重研發及品牌耕耘，有長期的世界級競爭力，連年名列「全國研發專利百大」，轉投資之大銀微系統也連年排名百大之列，遠遠領先國內機械相關領域之法人、企業與大學。，此外，上銀為提昇全球競爭力及與全球技術接軌，在日本、德國、俄羅斯設有海外研發中心，網羅世界級專家進行研發，並在德國、美國、日本、瑞士、捷克、以色列、莫斯科、韓國、新加坡、義大利、中國蘇州成立海外廠及子公司，以HIWIN的自有品牌揚名國際。，上銀強調，團隊為突破機械業的傳統形象，致力提昇人力素質，積極網羅博碩士人才長期培育。而這次增資申購案預計在8月25日抽籤，中籤者可在9月2日撥券日將股票賣出。，
翻攝自伊雲谷官網），綜合報導，全球雲端應用領導服務商伊雲谷（6689）初次上市普通股票承銷（IPO）案，其中競價拍賣張數5440張，今（25）日為投標截止日為8月25日，投標底價107.69元，預計8月29日開標，9月13日掛牌，歡迎有興趣的民眾進行認購。，伊雲谷成立於2013年，主要業務（營收占比）為雲端服務（85%）與存儲商品經銷（15%）；為AWS大中華區首家榮獲最高等級「AWS 核心級服務合作夥伴」、大中華區最大AWS MSP，以原廠認證的專業研發實力與顧問技術，透過專業能力、產品廣度、區域布局三角策略同步發展，打造高達95%客戶續約率及近125%淨收入留存率之耀眼成績。，伊雲谷以雲端原生起家，專注解決客戶上雲評估、搬遷、顧問諮詢、規劃遷移、託管、技術支援、最佳化等基礎建設服務，並針對企業不同應用面與服務業態，提供包含ERP企業核心系統雲端化、CRM雲端服務系統，AI人工智慧與資料數據分析等解決方案，以及OT營運科技與資安、永續減碳等一站式多元解決方案，奠定營運穩健發展基礎。，伊雲谷日前也公吧去年合併營收達101.49億元、年增 44%；累計稅後淨利2.04億元、年增 34%；EPS 3.40元、較前年同期增加0.86元；近期營運表現獲得英國金融時報（Financial Times）2020、2021年連續兩年亞太區500大高成長公司的台灣區第1名。，展望後市發展，伊雲谷指出，為因應未來市場雲端快速拓展，團隊將以雲端產業發展為主軸、存儲事業以利基型產品進行調整，持續進行產品組合優化，2022 Q1合併營收達新台幣20.44 億元，累計稅後淨利為0.38億元，EPS 與去年同期同為0.64元。，
記者湯興漢攝），台北報導，中央銀行今日公布7月金融情況，代表散戶資金動能的證券劃撥存款餘額3兆1,061億元，較6月大幅增加1713億元，終結連 4 減，為5個月以來新高。央行指出，此與7月下旬股市反彈、投資人信心恢復，加上上市櫃公司發放股利有關。，由於外資淨匯出，加上放款和投資年增率下降影響，7月M1B 和 M2 年增率分別下降至 6.67%、6.99%，是 2018 年 1 月以來首見 M2 年增率超越 M1B 年增率。，7 月活期性存款年增率 6.84%，仍較上月 6.43% 上升，央行強調，國內流動性足夠、資金還是充沛，足以支應經濟活動，並不能單純觀察股市因素。，
記者屠惠剛攝），綜合報導，前新竹市長林智堅、連環爆出台大碩士論文以及中華大學碩士論文抄襲，今日中華大學校方終於正式說明論文結果，宣布林智堅論文審議結果為抄襲並撤銷學位，國民黨議員王鴻薇也要求竹科管理局必須告林智堅侵害竹科的智慧財產權，對此竹科管理局表示，會和中華大學釐清合約相關細節，科管局再研議後續處理。，針對林智堅中華大學碩士學位遭撤銷，科管局最新回應表示，有關中華大學於今日新聞稿聲明，認定林智堅君碩士學位論文之寫作，存在抄襲。事涉竹科管理局委託中華大學「以TCSI模式評估新竹科學園區之民眾滿意度」研究案之成果，為釐清本案相關事實，科管局前分別於7月7日、7月21日及8月17日函請中華大學釐清合約相關細節，目前仍待中華大學回覆說明後，科管局再研議後續處理。，國民黨議員王鴻薇今日表示，林智堅抄襲的是中華大學去投標竹科管理局的委託案，這個委託案是一個結案報告，所以林智堅抄襲的是一個期末報告，所以林智堅也已經確定他侵犯竹科管理局的智慧財產權，所以她鄭重要求竹科管理局，根據今天中華大學做成的決議，竹科管理局必須告林智堅侵害竹科的智慧財產權，因為林智堅確定違反著作權法。，「如果竹科管理局繼續裝睡，沒有採取任何要求侵權相關的法律動作，我就會告竹科管理局涉嫌貪汙。」王鴻薇表示，竹科的結案報告智慧財產權是屬於竹科管理局，而林智堅抄的就是竹科管理局標案的期末報告，所以她在這邊要求立刻對林智堅採取法律動作，告發林智堅侵害竹科的智慧財產權。，
中央社，Meta旗下臉書（Facebook）今天下午傳出異常，用戶發現所追蹤的名人粉絲專頁若有其他人留言，就會顯示在自己的動態牆上。Meta晚間告訴中央社記者，因系統配置變更造成異常，已修復相關問題，對造成不便感到抱歉。，有網友下午在社群平台批踢踢（PTT）發文詢問，臉書出現許多詭異不明貼文，其他網友留言在巨石強森（Dwayne Johnson）、女神卡卡（Lady Gaga）等名人粉絲專頁的內容，都出現在自己的動態牆上；但也有部分網友表示，可以正常使用。，對此，Meta表示，今天稍早因配置變更導致一些用戶的臉書動態牆出現異常情況，Meta已為每位受影響的用戶盡快排除此問題，並對過程中造成的不便感到抱歉。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
台北報導，2022台北國際自動化展今（24）日登場，東元（1504）以打造低碳智慧未來工廠為主軸，聚焦低碳工業、智慧工廠及碳資產管理3大解決方案，董事長邱純枝表示，降低能耗是目前產業界最迫切需求，東元核心技術不但協助產業提升能效、降低耗電，更輔以可視化的碳資產管理，提供快速導入、低技術門檻的工廠自動化升級方案，為多樣化需求的業主，打造客製化的低碳智慧未來工廠。，東元機電系統暨自動化事業群總經理高飛鳶表示，隨著全球碳排法規陸續啟動，可能導致企業生產成本大增，東元自去年起即針對不同產業需求，提出低碳工業解決方案，研發多款符合國際能效標準的高效率馬達。，目前已有鋼鐵業、石化業、電子產業、造紙及紡織纖維業者對相關產品表達高度興趣，其中「超高能效冷卻水塔智慧型驅控系統」，利用永磁直驅馬達，以及冷卻水塔專用變頻驅動器組成，效率可達IE5標準，節省很多機械性的耗損，且裡面有內建溫度感測器，控制冷卻水塔的溫度，加在一起使用，最高可以提高40％節能效果。，降低工廠設備和產品耗能排碳，是未來產業經營的重要課題，東元的「碳資產管理解決方案」，為企業管理階層提出輔助工具，串聯東訊（2321）的「智慧機電健康管理平台」、「機電設備能耗與能效管理系統」及東捷（8064）的「碳資產管理解決方案系統」，協助企業掌握馬達、鼓風機、空壓機、幫浦、或冰水主機的冷媒壓縮機等設備的健康指標，並蒐集、整合設備能耗、能效數據、與產品碳排資訊，進行動態可視化管理，以便進一步進行碳盤查、碳權管理、和節能減排規劃，甚至連接起上下游產業鏈，打造綠色永續供應鏈。，「智慧工廠解決方案」則強調開發時程短、快速導入、低技術門檻及自行客製化的特色，包括工廠智慧倉流管理系統、智慧搬運開放式平台、以及機器人手臂關節模組等的導入，專注在自動搬運、自動夾取，AMR、或是移動平台的應用。關節模組可依需求組成二軸、三軸、或五軸，也可結合AGV做二次開發，協助客戶輕鬆升級工廠自動化。，今年的自動化大展中，東元也首度公開擁有故障預警診斷功能的「次世代小型化變頻器E710」等新產品，整體展現以實現「節能、減排、智能、自動」的公司願景為目標，並注入地球永續與碳中和的未來方向。，
台北報導，國泰投信將推出「國泰全球品牌50 ETF」（00916），追蹤「ICE FactSet全球品牌50指數」，聚焦市值大、具行業地位優勢與品牌力的企業，每股15元即可入手，適合投資人長期布局，作為累積資產的投資工具。，國泰全球品牌50 ETF（00916）網羅科技、金融、消費3大領域，具高品牌價值、大市值的個股，包含蘋果、微軟、臉書、Visa、星巴克、可口可樂、雀巢、寶僑、好市多、麥當勞、Netflix、萊雅、Dior等知名國際企業，亞洲部分則有Toyota、三星電子。，自2020年起，全球經濟深受疫情、地緣政治干擾，導致市場巨幅震盪，但根據研究機構Kantar BrandZ資料預估，2020年至2022年全球前百強品牌仍逆勢突圍，總價值持續增長74％，達到8.7兆美元，創近10年來新高，可見大品牌無畏市場波動，依舊能維持自身競爭力。，5－9，國泰投信ETF團隊主管鄭立誠分析舉例，投資大師巴菲特曾說過「生產力、創新、定價權是企業生存的法寶！」今年以來全球經濟深受通膨高漲影響，消費者也很有感。，觀察消費行為可發現，在產業中具有定價能力的企業，更能交出亮眼成績單，特別是市場遍布全球的國際級大廠，挾著品牌優勢，即便調漲價格，但買氣依舊，更同步帶動營收、獲利成長。以全球最大食品飲料公司雀巢（Nestle）為例，今年上半年已調漲產品價格6.5%，7月底更上調財測，原因就是調漲產品價格，銷售量未減且反而拉高營收，全年基本獲利率預計可達17%。蘋果公司更連年調漲iPhone新機價格，但高品牌黏著度讓消費者仍願意掏錢買單，為公司帶來更高營收。，至於投資人該如何挑選出在景氣不同階段，都有穩健表現的好標的呢？國泰全球品牌50 ETF基金經理人李翰林表示，品牌有助公司塑造良好形象，拉開與競爭對手的差距，也可為企業帶來較高的評價水準，不僅在股市多頭時提供助攻，是資金青睞標的，空頭時亦有絕佳體質防禦，因此具備高品牌價值的好公司值得長期存股且為資產配置的核心標配。，
華航提供），台北報導，貨櫃船運與航空貨運有相當程度的關聯性，8月美西線貨櫃船運運價跌了兩成，航空貨運運價也跌了一成五到兩成。大型攬貨業者指出，7月台灣-美西每公斤還有新台幣200元左右的價格，目前看貨型，運價在160-180元之間，9月蘋果的iPhone14即將上市，對市場會有加溫效果。，攬貨業分析，蘋果都自己包機送貨，一些有與航空公司簽屬長期包機的國際大型攬貨業者有機會拿到運約，部分外溢的貨載有機會讓整體市場加溫，就看蘋果新機實際銷售狀況如何；不過因為大陸疫情與限電等因素，已傳出部分新機將由印度工廠出貨，對於兩岸空運市場就缺乏加溫效果。，目前歐美線運價每公斤都需要外加新台幣60元的燃油附加費，航空公司對於重貨與可以填補角落的紙箱貨，也就是所謂貨型好的貨，美西線可以給到每公斤160元的優惠價。，歐洲線運價本月也是下滑，每公斤從新台幣180降到150-160元左右，不過倫敦因為艙位較缺，運價在180-200元之間。，9-11月是航空貨運傳統旺季，因為通膨與俄烏戰爭，業者都保守看待，就看歐美進口商連兩季為消化庫存減少進貨後，第四季有沒有開始增加採購量。，
取自免費圖庫pexels），綜合報導，全球經濟從新冠疫情爆發至今一直處於不樂觀狀況，《日經中文網》以「世界經濟處於失去火車頭的緊要關頭」為題發表文章，強調世界經濟現在正面臨嚴重挑戰，包括美國和歐洲對高通膨束手無策，北京政府嚴格的疫情防控加劇了未來風險，而且大陸人口紅利已經不存在，全球經濟的腳步將變得沉重。，《日經中文網》日前諮詢了10位民間經濟學家，其中3人認為美國2022年下半年～2023年上半年將陷入經濟衰退，更有6位經濟學家認為，歐元區會在同一時間陷入經濟大衰退。報導指出，歐美國家通膨不斷飆升，若坐視不管會打擊到一般家庭的收支，但若積極升息則可能過度打擊逆風下的經濟，這是美歐國家面對的窘境；至於大陸房地産市場的調整仍在持續，加上嚴格的疫情防控工作，將導致經濟下行壓力加劇。，此外，大宗商品行情也出現異變的跡象，和經濟現況息息相關的國際銅價，截至15日跌至每噸8100美元左右，對比俄羅斯入侵烏克蘭之後的高點下跌了3成。工業用金屬價格也比俄烏衝突前下跌1～2成。，報導總結指出，目前全球經濟現況受這三大點影響，認為物價的走高根源於經濟的脫鉤，而經濟斷層又可能因台灣局勢緊張、各國依賴俄羅斯産廉價能源、中國人口紅利降低導至勞動力受影響等因素持續擴大，「世界經濟處於失去火車頭的緊要關頭」。，
業者提供），台北報導，疫情影響台灣人的消費習慣，行動支付偏好度明顯提升，由全聯百分之百投資的專營電子支付機構「全支付」今（24）日宣布，全支付將於9月1日正式上線，總經理游金榮表示，首波10萬個支付據點皆可全支付，預計首年可達300萬下載量。，根據資策會（MIC）公布的「2021年行動支付消費者調查」顯示，近幾年受疫情影響，台灣消費者支付習慣逐漸改變，首選行動支付的偏好度明顯提升，從2020年37%成長至50%，顯示行動支付已打開市場接受度。，全支付總經理游金榮表示，全支付的發展是以「服務」為出發，支付為核心，整合會員、點數、合作商家與銀行，致力打造一個多元開放式科技平台；因此，全支付發展的未來不是競爭，而是多方串連與互惠，橫跨多種領域。，目前，全支付提供各項繳費服務，包括台北市政府各項智慧繳費及公共事業費用如水費、停車費、電費、交通費、學雜費及各項規費繳納將陸續上線；為擴大生活支付場景並推動政府無現金社會政策，積極參與各縣市政府停車繳費、油品事業項目標案，北、中、南大型醫療院的即查繳服務現已在規劃中。，另外，針對金融理財商品服務，如信貸、基金投資等，也持續與各大銀行洽談中；不僅如此，發展跨境支付及提供企業金流等服務都在短期規劃與佈局視野。，依據規劃，全支付的上線宣告將帶領「PX Pay」800多萬會員跨通路支付，範圍涵蓋連鎖餐飲、百貨、遊樂園、手搖飲、電影院、交通、商圈、夜市等，全台超過百大品牌，如:王品集團、全國電子、台灣大車隊、環球購物中心、屈臣氏、秀泰影城、路易莎咖啡、錢櫃、義大世界、嘟嘟房等，首波10萬個支付據點皆可全支付。，
貿協提供），台北報導，2022年亞洲會展產業論壇(Asian MICE Forum, AMF)將於9月6日線上登場，今年以前瞻性思維分析，引導會展業者具備未來想像，在會展產業復甦道路上化挑戰為轉機。活動即日起至9月5日至官網(www.amf.com.tw)免費報名，，貿協表示，此次分組座談「預見會展趨勢與案例分享」將由外貿協會秘書長王熙蒙與國際會議協會、泰國會展局與新加坡會展協會等代表一同解析會展業如何透過創新改革成功走出新冠浪潮，並分享產業改變後新樣貌。，同時，美國知名公關公司Maritz Global Events代表則將主講如何提升會展辦理的互動體驗，無論線上或線下，都能從參與者角度設計一場極具價值的活動，揭秘活動舉辦心法。，隨全球各地陸續鬆綁邊境，獎旅業者迎來復甦活水。分組座談主題之一「會展獎旅的重啟與回歸」由交通部觀光局副局長林信任與泰國觀光局、馬來西亞旅遊局及高雄市政府觀光局等代表暢談獎勵旅遊在歇息後的振興與強化觀光優勢。，此外，全球目的地永續活動平台將於AMF分享過去致力於永續會展相關經驗，希望激起業者共鳴及迴響。2021 SITE Crystal Award得主Forever Living Products亦將分享如何在疫情下克服時間、空間，串連12萬人辦理獎勵旅遊年會。而2021 UFI營運與服務獎得主Fira Barcelona更以實例解說為因應疫情危機與商業夥伴、員工和社區一起合作，以數位轉型推動產業生態系。，2022 AMF為經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行，17年來以多元會展夯話題呈現該產業新樣貌；活動即日起至9月5日至官網(www.amf.com.tw)免費報名，當日活動將透過AMF臉書專頁與外貿協會YouTube直播。，
綜合報導，南山人壽董事長尹崇堯競選壽險公會理事長，今（24）日再發表第四波政見，並在政見中以「一個目標、四個方向」為主題，強調在變動的監理環境下，兼顧民眾的保險需求與產業的穩定經營，是未來保險商品發展的重要議題。，尹崇堯第四波政見「4個方向」，第一為協助落實商品轉型，強化有效溝通，因應未來監理趨勢，我將持續協助同業推動商品轉型，爭取放寬創新商品之彈性；就重要商品政策的推動，也將發揮公會協調、預警功能，充分傳達同業需求與挑戰；並透過定期檢視定價之合理適足，強化商品風險管理，降低監管的資訊落差，建立互信關係。，第二為放寬新型態商品審查，加速商品開發，在醫療技術日新月異、保險需求豐富多元之環境下，保險商品的開發與調整，必須迅速回應民眾需求。我將透過公會討論，放寬商品審查程序，例如對新型態商品從寬認定、簡化審查流程…等，加速商品開發流程。，第三為引進新興退休商品，因應高齡社會需求，為因應高齡社會退休需求，我將彙整同業需求與意見，評估引進國外成熟退休商品之可行性，向主管機關爭取開放實施。例如國外行之有年的指數型年金（Fixed Indexed Annuities；FIA）等，在兼顧穩定與資產成長下，提供民眾更多元選擇。，第四為促進產官合作，增加商品開發資源，商品開發有賴數據的掌握與分析，透過公會平台，我將協助同業與主管機關、或跨部會的溝通合作，研議去識別化方案，在符合規範及風險管理前提下，爭取開放數據或資料分享，以利健康、醫療險商品的開發，提高費率釐訂準確性，強化商品開發能量。，
綜合報導，美國印第安納州州長侯康安（Eric Holcomb）訪台，24日發出推文驚見與91歲台積電創辦人張忠謀用擊肘方式互相問侯，侯康安大讚張忠謀在半導體行業被視為有遠見的領導者，強調「他與我們團隊分享的見解非常寶貴。」，侯康安這次率領美國普度大學（Purdue University） 工學院代院長朗斯壯（Mark Lundstrom）訪台。，侯康安指出，非常榮幸可以與「Morris Chang」(張忠謀英文名)共度時光，張忠謀不但是台積電創辦人、前任董事長，也是被全球半導體業視為極有遠見的領導者，更用「invaluable」（無價之寶）形容張忠謀的見解。，侯康安推文指出，此行完成4大備忘錄簽約，包括與經濟部簽署「台灣-印第安納經濟合作及貿易關係瞭解備忘錄」，美國普度大學也與台灣緯創資通簽署產學合作備忘錄。，
記者賴志昶攝），台北報導，潤泰全走過下市危機，但因每股淨值低於票面，遭證交所暫停信用交易，潤泰全今（24）日公告3.7億股現增已經確定，經董事會通過現增基準日為9月17日，其中八成新股將由原股東按比例認購，一成由員工認購，其餘一成將在公開市場募資。，潤泰雙雄潤泰全、潤泰新日前公告經會計師核閱過的半年報數字，其中潤泰全每股盈餘14.76元，潤泰新4.78元，因第2季美國持續升息，轉投資公司淨值持續下降，潤泰雙雄董事會通過變更會計政策，潤泰全每股淨值約降至5.76元；潤泰新每股淨值約降至13.38元，雙雙獲利而且淨值均為正，免除下市危機。，受到轉投資南山人壽出現大幅虧損影響，潤泰全受淨值減損衝擊，每股淨值因掉到10元以下，自本周二（23日）起取消信用交易。潤泰全今日公告，經董事會通過3.7億股現增，暫定每股面額為10元，實際發行價格則須等待定價完成後另外公告。，資深分析師許博傑表示，今年壽險業遇到的最大問題，就是金融市場的巨幅波動，不管是債券、股票的部分，上半年都是出現價格下滑情形，潤泰全仍受南山人壽淨值的影響，須觀察第三季債券市場情形，一旦波動太大，第四季恐將面臨再度增資的問題。，
台北報導，巴西最大且唯一的礦商淡水河谷，今(24)日下午3點15分經英國的經紀人證實，該公司已經宣布停止接受今年2月25日起彎靠過俄羅斯的船隻運送其貨物，估計全球約有80艘海岬型船在黑名單內，澳洲等其他國家礦商是否會跟進引發關注，估計會對目前散裝船運市場低迷的運價產生激勵作用。，昨日散裝船運市場就傳出這則訊息，當時無法證實，但是昨晚波羅的海航運交易所公布的海岬型船運價單日上漲409美元，來到6608美元，約成本價的46%左右。今日英國開市，淡水河谷經紀人證實除了2016年起彎靠過北韓的船隻被限制不能參與該公司運務，未來合約內也將禁止2/25起彎靠過俄羅斯的船隻。，這項禁令完全在業界的意料之外，業界認為有禁令應該事前公告，不應追朔既往，不過有去過俄羅斯的商船船東表示不在乎，他們會繼續承運俄羅斯運往中國與印度的煤炭。，國內相關航商分析，目前全球約1800艘海岬型船，約80艘被列為黑名單，佔比約4.44%，影響不大，關鍵在於他國礦商會不會跟進，另像歐盟本月10日起禁止俄羅斯煤炭進口，會不會也禁止去過俄羅斯的商船彎靠歐盟，是後續需要關注的效應。，另歐盟對俄羅斯煤炭開出禁令，就需要改向澳洲、哥倫底亞與南非等航程遠的國家採購，估計也會讓散裝船運價因而提升，種種因素都會逐漸發酵。，慧洋海運與裕民航運都表示，俄烏戰爭爆發後，根據合約租家要安排船隻到俄羅斯與烏克蘭運送貨載，因為屬於兵險範圍，都要經過出租方同意，兩公司俄烏戰爭後都沒有船隻進出過這兩國。，
記者高兆麟攝），綜合報導，多元視訊高速訊列訊號轉換晶片供應商安格科技(6684)與展匯科（6594）今日分別召開董事會，為產品技術互補與協同合作、資源整合與產品交互行銷，以提升營運效能並創造營運優勢，決議依據企業併購法等相關規定進行股份轉換，由安格以發行新股為對價之股份轉換方式取得展匯百分之百股權。，本次股份轉換案之換股比例為展匯公司普通股每1股換發安格公司普通股0.6股，安格公司預計增資發行新股共計普通股17,735,776股予展匯公司之持股股東，共計新台幣177,357,760元。，雙方預計於111年10月13日召開股東臨時會討論此議案，本案待雙方股東臨時會通過並經主管機關核准後，暫訂112年4月1日為股份轉換基準日。股份轉換完成後，展匯公司將成為安格公司百分之百持股之子公司，並於股份轉換基準日終止上櫃並撤銷公開發行。，安格為多元視訊高速訊列訊號轉換晶片供應商，目前產品高度整合USB PD快充控制元件，提供更多元的應用單晶片解決方案，產品適用於個人電腦與筆記型電腦之周邊相關產品、消費型子產品視訊轉換、多媒體傳輸裝置等之相互串聯運用，主要客戶為海內外品牌與消費性電子配件之系統模組廠商。，安格公司持續配合市場需求成功導入新一代支援4K/60Hz 的 USB Type-C (DisplayPort Alternate Mode) 視訊轉換產品，並已展開用於 8K/60Hz 的視訊轉換的產品開發計畫，朝向新世代影像規格轉換的目標前進。，展匯公司則為專業之介面控制及影像處理晶片設計公司，產品包括記憶卡與智慧卡讀卡機、USB 集線器之介面處理晶片、影像視訊擷取處理晶片，產品主要應用於電腦周邊、消費性電子及資訊安全裝置等，主要客戶為品牌NB & PC廠商。，展匯公司在 USB2.0 與 PCIe Gen I 讀卡機技術已站穩腳步，並導入世界領導品牌筆記型電腦供應鏈，未來將投入開發 USB3.2 集線器控制晶片與 Displayport 視訊轉換與多串流傳輸晶片，以應用於中、高階之筆記型電腦/PC 產品，另計畫整合人工智慧神經網路晶片與無線通訊，開發如物件識別、追蹤及生物識別等相關演算法，以應用於智能監控、智慧家庭等相關影像應用產品。，電子產業處於高度競爭態勢，產品生命週期汰換快速，安格公司成立以來在高速序列訊號轉換技術耕耘已久，而展匯公司則係繼承前身安國國際科技在USB技術之長久累積經驗，在PC與NB領域應用之各項介面處理IC也具備長久量產與介面整合實績，基於Type-C周邊產品的普及並取代傳統USB Type-A與Micro-B統一接口之潮流已來臨，為掌握未來介面轉換統一之商機，透過兩家公司在技術專業、客戶資源與通路的整合互補，預期在資源整合後，將提升營運效率，聚焦新產品技術開發，在成本及競爭力能夠進一步強化。，具類比設計能力優勢之安格公司在取得展匯公司100%股份後，預期將可結合展匯公司之數位整合長才與客戶資源，讓雙方兼收降低開發成本與加速產品佈局之利，而展匯公司亦可透過此合併案，將資源聚焦於AI與影像領域之耕耘，加速產品推陳出新，此分進合擊產生之效益將有利營運體質之強化，創造更佳之營運績效以回饋股東。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，全球面臨通膨風險，今年以來投資市場難免震盪，投資人如何持續累積財富？富蘭克林華美投信今（24）日表示，由於聯準會九月升息等不確定性影響，資本市場仍持續震盪，建議投資人下半年不妨利用定期定額搭配母子基金，以每月2千元起小額投資一檔股票基金，讓震盪影響減低，資金有效做循環運用。，富蘭克林華美投信分析，投資人若能達到拉長時間持續扣款，則資金持續累積的複利效果會更佳。根據彭博統計，自2012年起開始投資代表美國股市的標準普爾S&P 500指數ETF，若投資3年可得19.1%報酬率，投資5年則可獲得29.3%報酬，若能克服人性追高殺低的弱點或不理性的停扣贖回情況，持續定期定額扣款累積達10年，則投資10年報酬率可達到60.58%，讓投入的資產成長1.6倍。，富蘭克林華美投信提供），觀察台股走勢，本波自7月中旬低點以來已反彈 1547 點，目前月線雖然向上走高，不過隨著扣抵值來到 15000 點附近支撐漸弱，指數若無法迅速於月線止穩，將繼續朝萬五關卡乃至 8 月初低點尋求支撐。整體來看，台股大盤上檔壓力不小，預期將持續區間震盪，也讓投資人尋求多元投資管道。，受聯準會又轉趨鷹派升息的態度，使市場原本樂觀情緒轉趨悲觀影響，美國股市前晚震盪收黑，道瓊工業指數大跌643點，那斯達克與費半指數也有2.55%及3.72%跌幅。富蘭克林華美投信表示，2022年市場波動確實較2021年下半年高，主要由於高通膨造成各國央行持續鷹派升息，使得市場資金回流美元資產。，富蘭克林華美投信認為，投資人要對抗高通膨與波動的市場狀況，唯有利用定期定額持續扣款方式，才有機會持續累積單位數，不受市場震盪影響。，基於危機入市的想法，富蘭克林華美投信建議，投資人可以利用2千元起小額投資一檔股票基金，每月固定扣款、持續累積單位數，當資金累積達起初扣款金額的20倍時，可啟動轉入母子基金投資，讓母基金繼續累積，子基金再達到停利點又自動轉換回母基金，提高資金循環之運用效益。，
路透），綜合報導，2022世界半導體大會暨南京國際半導體博覽會，18至20日在南京國際博覽中心、揚子江國際會議中心舉辦後，網上即傳出台積電中國區業務發展副總監陳芳分享了半導體先進工藝的前沿發展投影片，透露出台積電N3E，也就是增強版的三奈米製程進度，其良率達92％，並預計在2023下半年規模量產，進度符合預期。，根據在中國網路平台上洩露出的台積電報告投影片，N3E製程256Mb SRAM平均良率達80%，Mobile和HPC晶片的良率也達80%，另外，經過良率驗證的環式震盪器性能優於92%。，台積電日前指出，N3將在2022年下半年量產並具備良好良率，2023年將穩定量產，並於2023年上半年開始貢獻營收，N3E的量產時間計劃約在 N3 量產後一年進行，換句話說，N3E將在在2023下半年就能規模量產，符合台積電先前預期。，外媒Tom’s hardware也對此表示，他們對之前關於N3E進展順利的報導並不感到驚訝，台積電設計的N3E是改良後的製程，電晶體密度略低，這自然帶來了更高良率的好處，並期待能生產出更高效率、低功耗的晶片。，台積電中國區業務發展副總監陳芳也表示，N3製程技術將於今年下半年量產，並且已經與部分行動裝置與高性能運算應用領域需求客戶進行合作。，在 N3 製程技術之後，台積電日前也透露將接續推出 N3E、N3P、N3X 三個製程技術，預計會在 2025 年以前陸續進入量產，預期將以 N3 製程技術改進、提升效率為主。，另外，陳芳的投影片中也指出，N2製程目標在2025年能規模量產。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，鴻海（2317）與凌華（6166）合資成立的法博智能移動今（24）日於台北國際自動化工業大展，宣布自家軟硬整合「Swarm Autonomy群機智主解決方案」正式落地，成為全球第一個跨品牌系統整合核心的「企業級機器人管理平台」，未來可望導入鴻海旗下燈塔工廠進行使用。，法博智能移動指出，面對即將到來的後疫情時代，因應少量多樣的消費、人力考量，製造與物流業普遍得尋求更具彈性、韌性的解決方案，協助產線靈活協作，團隊成立來，結合鴻海累積多年的工業製造數據，以及凌華在工業應用領域的資通訊技術，短短兩年時間，產品已導入多家國際級製造公司。，法博智能移動指出，該平台憑藉DDS（Data Distribution Service）分散通訊技術（CT）完成「機隊資訊共享」，可有效提升系統整合與設備協作效益，成為全球首創以跨品牌系統整合為核心的「企業級機器人管理平台」，未來除可優化集團智慧製造體系；也將運用台灣研發設計的戰略地位，打入全球智慧製造與物流市場。，記者吳康瑋攝），鴻海投資長暨法博智能移動董事長杜墨璽指出，機器人是集團「3+3」新興產業的一環，也是鴻海落實生產自動化、數位化、智慧化的堅實基礎。作為全球最大的電子科技製造服務廠商，在集團F2.0數位轉型策略下，法博智能移動未來可望在集團智慧製造體系扮演重要角色，也期待透過本次參展與交流，與業界進行更多的分享與啟發。，法博智能移動總經理陳家榜表示，Swarm Autonomy群機智主解決方案，主要是提出以一個平台（Swarm Core）、一個通訊技術（Swarm Protocol）就能同步串聯智慧製造場景的自動化、移動、互聯，靈活調度各品牌機器人系統，未來法博將持續以軟硬整合優勢，深耕客戶服務，協助企業及早進行基礎建設的整合、升級、擴張，期盼在全球智慧製造領域發揮關鍵力量。，記者吳康瑋攝），法博智能移動指出，團隊運用過去在航海航空領域中強健的DDS通訊技術，同時參考蜂群、蟻群等群聚性生物進行分組、分工，有效串連資訊系統（IT）、運營系統（OT）與靈活調度跨品牌機器人系統，有效避免因設備新舊版本不同所產生的整合困難，打破需耗時昂貴客製化方案才能導入AMR的迷思，且可重複使用Swarm Core平台升級擴張更多設備，隨插即用，快速佈署，打造強韌工作流程。，法博智能移動表示，Swarm Core具備包括兼容品牌系統與設備，並可持續升級擴張的靈活整合（agile integration）、以「機隊資訊共享」通訊技術，實現動態媒合、智慧交管、即時監測與調度現場設備的靈活運營（agile operation）、如遇突發狀況，能重新分配任務，確保工序流程不中斷的靈活最佳化（agile optimization）功能。，記者吳康瑋攝），本次參展，法博同時也推出Swarm Mobile Robot機器人系列，包括載重250公斤的SMR250與1000公斤的SMR1000，搭配Swarm Core佈署，可避免傳統AMR孤島式運作，能與他牌AMR、AGV、產線設備等充分協作、互相備援，打造強韌的工作流程。法博智能移動將於台北國際自動化工業大展（8/24-27）期間，現場演示Swarm Autonomy群機智主解決方案。，
台船提供），台北報導，根據克拉克森最新統計，7月份，全球船舶訂單保持在2.1億補償總噸(CGT)，比去年7月的 4.01億總噸下降48%，但是造船價格未跌反漲，7月份新造船價格指數達161.57點，較6月上漲1.47點，延續2020年12月以來的連續20個月上漲趨勢。，業界分析，俄烏戰爭與通膨造成原材料價格上漲，造船廠不得不提高造價，而且船廠目前手上訂單都排到2025年，韓國三大造船廠現代重工、三星重工、大宇造船、海洋工程2025年都已滿檔，不急著降價搶單。，7月份，韓國造船廠的訂單年減36%，至1.16億總噸，而其競爭對手中國的訂單年減65%，至 6200萬總噸。7月份除了貨櫃船與油輪，現代重工獲得10艘液化天然氣運輸船訂單，另外兩艘由大宇造船和海洋工程公司獲得。，17.4萬立方米級LNG運輸船價格漲幅最大，造價高達2.036億美元，較去年7月上漲500萬美元，散裝船價格上漲50萬美元至6.45億美元。韓國產業通商資源部表示，根據國際海事組織(IMO)的環境法規，對環保船舶的需求不斷增加，以及俄羅斯和烏克蘭戰爭導致的液化天然氣需求增加，預計韓國造船廠環保船和液化天然氣運輸船的訂單會繼續增加。，台船高階指出，目前船價還未達到2008年的高點，2008年造船指數曾經漲破190點，目前僅161.57點，且因為原物料飆漲，造船廠即使滿手訂單卻還虧錢，船價不容易壓下來。，
經濟部提供），台北報導，依據調研機構預估，2025年全球機器人市場規模將成長2.5倍，經濟部技術處今（24）日展出12項最新的智慧機器人科技，包括全球最多軸的機器人控制器，可同時控制三個機器人協同作業，也展出可進行軟性材料加工的機器人，軟性材料可達全世界最薄之0.3mm，搶攻全球上看8000億元的機器人商機。，「2022臺灣機器人與智慧自動化展」(TAIROS)今日於南港展覽館登場，經濟部整合國內各大法人研發能量，蔡英文總統、經濟部長王美花親臨現場，包括「多機器人協同控制技術」、「機器人柔性材料加工技術」等亮點相當吸睛。，經濟部技術處處長邱求慧表示， 在疫情影響下，自動化且高度彈性的製造情境快速成長，歐美日等先進工業國家已啟動新一代工業革命，結合物聯網、機器人來發展智慧製造，因此機器人的需求不斷成長。目前技術處針對台灣機器人產業的佈局策略，是朝向多機化、智慧化與系統化發展。，首先是發揮臺灣先進IT技術與高階科技人才的優勢。邱求慧指出，經部將科專資源投入開發國產多機高階智慧控制器，能跨平台整合國內外大廠的機器手臂，朝向多機化協同工作。，另外，整合多元感測與視覺辨識，開發機器人AI套件，賦予機器人更豐富的工藝技能，利用更聰明的智慧化機器人幫助產業提升量產效率。未來將朝向智慧機器人系統整合服務的系統化發展，由機器人整合周邊的加工設備，進行複雜的加工。，官員指出，工研院自主研發的「多機器人協同控制技術」能跨平台整合國內外大廠的機器手臂共同工作，讓機器人之間互相溝通協調，絕對精度超越一般機器人，達±0.25mm以內，目前已與國內醫材廠商(聯合骨科)合作進行人工關節醫材研磨，此研磨拋光機器人預計衍生新創公司，挑戰億元募資。，
聯電提供），綜合報導，晶圓代工大廠聯電（2303）與Cadence今(24)日共同宣布，Cadence的類比與混合訊號(Analog/Mixed Signal, AMS)晶片設計流程獲得聯電22奈米超低功耗 (22ULP)與22奈米超低漏電(22ULL)製程認證，此流程可優化製程效率、縮短設計時間，加速5G、物聯網和顯示等應用設計開發，滿足日漸增高的市場需求。，聯電的22奈米製程具有超低功耗和超低漏電的技術優勢，可滿足在科技創新發展下，使用時間長、體積小、運算強的應用需求。經聯電認證的Cadence AMS設計流程，提供了整合可靠度介面 (Unified Reliability Interface, URI)，在22奈米製程設計時，可確保電路可靠度及使用壽命，並提供最佳化的設計，讓類比與混合訊號晶片設計更精確完美。此外，設計流程並提供示範電路，讓使用者在設計時可靈活套用，提高設計效率與精確性。，Cadence AMS 流程由根據22奈米製程設計套件(PDK)的整合解決方案和方法組成，以加速完成設計，包括：VirtuosoR平台包括原理圖編輯、模擬設計環境(ADE)和佈局 XL 工具支援、SpectreR AMS Designer結合Spectre X Simulator 和Xcelium Logic Simulation引擎的強大功能，為由電晶體、行為、時序和寄生模塊的組成設計提供一致和準確的結果，及Voltus-Fi客製化電源完整性解決方案，以最新圖形使用者介面則提供電子遷移與電阻電位降(EM/IR)分析，可快速輸入所需的EM規則。，聯電元件技術開發及設計支援副總經理鄭子銘表示，「聯電為全球半導體晶圓專工業的領導者，並持續開發先進的特殊製程以供應快速成長的5G、物聯網和顯示等晶片市場。相較於28奈米製程，聯電的22奈米製程能再縮減10%的晶粒面積、擁有更佳的功率效能，以及強化射頻性能等特點。這次與Cadence的合作，為聯電22 ULP與 22 ULL製程技術的晶片客戶提供業界領先的可靠與高效率的流程方案，並獲得設計上客製化的支援，協助客戶提升生產力，並快速完成全晶片設計定案，增進晶片設計的速度與效率。」，Cadence客製化IC及PCB事業群產品管理副總裁Ashutosh Mauskar提到：「隨著5G、物聯網和智慧穿戴裝置設計複雜度的日益增加，類比與混合訊號技術的提升將是先進晶片設計成功的至要關鍵。Cadence支援的22ULP與22ULL AMS設計流程，專為聯電晶片技術作客制的優化，提供設計、驗證與設計實現等全方位的解決方案。藉由此Cadence與UMC的合作，共同的客戶能夠在 22ULP/ULL上快速實現創新的混合訊號設計。」，
記者湯興漢攝），綜合報導，數據顯示美經濟成長放緩，美股收低。台股今（24）日開高走低，早盤上漲逾70點，盤中在貨櫃三雄領跌下，指數翻黑，尾盤雖一度震盪翻紅，終場仍下跌26.7點或0.17%，以15069.19點作收，成交量1782.85億。指數險守萬五大關。，蘋概三王中，台積電（2330）今以503元作收，下跌1元或0.19%；大立光（3008）則以1900元作收，下跌10元或0.52%；鴻海（2317）以109.5元作收，下跌0.5元或0.45%。，今日上市類股漲跌互見，其中表現較好的類股為電纜類股，上漲3.58%；表現較差為航運類股，下跌1.92%。，
東捷資訊提供），綜合報導，東捷資訊（6697）今（24）日於台北國際自動化工業大展推出「綠色永續供應鏈解決方案」，透過數位化可視化管理，端到端串聯客戶、供應商、生產、庫存、運輸管理等資料流，以及精準可信的「碳資產管理解決方案」，協助製造業在邁向數位轉型同時，進行有效的碳盤查、產品碳足跡計算與節能減排規劃，進而優化營運流程，助企業輕鬆建立綠色永續供應鏈，將永續發展融入企業DNA。，「綠色永續供應鏈解決方案」結合「數位轉型」與「ESG概念」兩大企業變革驅動關鍵，從智慧工廠出發，整合物聯網技術、透明化資訊數據整合採購、生產、銷售、倉儲等系統資訊，蒐集從供應鏈上游原物料採購、生產製造、設備能源監控與後續產品物流倉儲配送銷貨等各階段碳排資訊，透過碳資產管理系統有效解決製造業面對碳盤查常面臨花費大量時間成本、不易取得產品碳足跡數據與缺乏先進管理工具等痛點，一站搞定企業營運與碳排數據管理，提升ESG永續管理效能。，智慧製造供應鏈、物聯網以及雲端應用等數位轉型營運量能，讓製造業提升製造效率同時建立好產品碳足跡管理及碳資產計算，逐步落實碳盤查與永續供應鏈管理，預計有望隨需求規模持續發酵，成為公司既有業務基礎下，開拓穩健的成長動能。，
中華車提供），綜合報導，由中華汽車100%投資的綠捷股份有限公司(GreenTrans)，以豐富的自動化經驗及自動駕駛技術優勢研發無軌導航自主移動機器人AMR(Autonomous Mobile Robot) ，於2019年切入半導體產業，並以定位精度及穩定性領先同業，2021年已成為台灣半導體AMR之領先廠商並與客戶攜手共同打造智慧關燈工廠。，綠捷無軌導航AMR為客戶節省人力、提升機台稼動率、節省無塵室空間利用率，綠捷因此獲得客戶的高度信賴，在為客戶提供最佳的全方位解決方案之發展方針下，綠捷持續擴大在半導體無塵室場域之應用範圍。，2022年綠捷以領先的演算法、電控技術及硬體客製化能力，為指標大廠開發特殊自動化傳送設備，此自動化設備對精度有高度要求並在傳送過程中全程監控溫度、濕度、氣壓，以確保晶圓在傳送中的品質。此特殊自動化傳送設備將於今年Q4開始陸續在半導體指標客戶進行量產(傳送)，AMR與半導體特殊自動化設備已成為綠捷事業的兩大支柱。，綠捷掌握軟/硬體、動力控制(motion control)、自主移動最佳路徑規劃等技術整合，對於不同物料傳送需求， AMR客製化調整載重、尺寸、規格及應用模組。綠捷也與各產業之專業設備廠商進行策略合作，以綠捷重載AMR(載重1~7噸)為基礎，搭載換模機構(如射出成形機、沖壓、鋁壓鑄之模具更換機構)或搭載紡織業之落紗機等特殊運載具，綠捷AMR朝在不同產業應用多元發展，成為各產業智慧移動的最佳夥伴。 ，
ETtoday資料照），綜合報導，有時因工作需要，可能會提供自己的銀行帳號給公司，不過就有一名女網友發文表示，日前她不小心搞錯，便將自己的金融卡卡號傳給上司，這樣會怎麼樣嗎？貼文曝光後，也掀起網友熱烈回應。，原PO這就急問，如果金融卡上的卡號被別人知道會怎麼樣嗎？雖然提款還要輸入密碼，但是在網路這部分還是讓她不安，因為很多APP都可以用手動輸入的方式來刷卡。，記者周宸亘攝），貼文曝光後，底下網友熱心回應，「簽帳卡的號碼嗎？沒有驗證碼是還好」、「不論信用卡或簽帳金融卡，要刷卡都需要卡號、有效日期、後3碼才能喔」、「正面被看到沒用，反面有安全碼要輸入，所以才會把安全碼放在後面」、「正反面都被拍到才要擔心」。，也有網友提到，現在刷卡大多可以設定消費通知，只要多加注意就好，「現在不論信用卡、金融卡都可以設定消費立即通知。帳戶金額一有變動，一有消費扣帳都會立即通知」。倘若真的很擔心，也有網友建議，「如果你很擔心的話，去櫃檯掛失付錢換一張新卡就好了」、「如果擔心，可以去換卡，就會是不同的信用卡號了」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，往下看更多激殺商品！免加會員，在家購物更方便，►吃冰不怕敏感！「舒酸定8入組」臨床證實：牙齒強健、牙齦健康，►支持台灣小農！「超夯檸檬片」今夏超酸甜　限時加碼送菊花枸杞茶，
台北報導，勞動部今（24）日公布最新一期無薪假，實施人數共1萬9750人，家數共2971家，較上期增加718人、44家，勞動部表示，大多是續簽，但有兩家製造業是新實施，主要是受到國外訂單減少影響。，據資料顯示，本期實施家數最多的仍為支援服務業（旅行社），共1519家，其次為批發及零售業401家、住宿餐飲業328家；實施人數最多也是旅行社，共9084人，其次為住宿及餐飲業3651人、製造業2263人。，勞動部勞動條件及就業平等司副司長王金蓉表示，本期增加較多的為製造業、批發零售業及支援服務業，各增加約200多人，其中，支援服務業有2家旅行社接續實施，1家100多人，另一家約80人；批發零售業是一家眼鏡批發零售業，也是之前實施過又接續實施。，王金蓉說，製造業有2家新增的，一家是金屬機電工業中，做機械五金零件製造的，約實施50人左右，實施3個月，每月休4天；另一家是化學工業中，做塑膠與防護器具，約40人實施，實施3個月，每月休3天，但這兩家有個共通點，就是實施原因都是因為國外訂單減少所致。，王金蓉說明，這兩家新增的其實人數規模也不多，且沒有特別集中在哪個產業，看起來比較是個別產業的關係，不確定是不是受到整個國際情勢影響，之後還會不會有更多實施狀況，還是要再觀察。，不過，本期製造業仍有接續實施，其中一家汽車零組件的接續實施逾50人，另一家健身器材代工廠接續實施約70人。，好消息是，住宿餐飲業有略減，受惠於國內疫情趨緩，刺激內需型產業消費漸漸復甦，人數增減就沒有那麼大，雖然疫情變化多端，很難判斷後續狀況，但這幾期看起來相對穩定了。，
綜合報導，信驊（5274）今日股價重新站上2000元大關，超越大立光（3008）搶下股王寶座，3外資給出最新報告中都維持原先評等，日系外資重申「買進」評等，目標價上看3000元；亞系外資重申「買進」評等，目標價上看2300元；美系外資重申「中立」評等，目標價維持1700元。，信驊開高走高，重回2000元價位，漲勢凌厲，一度亮燈漲停，相較於大立光昨日跌破2000元，今股價在平盤價1910元上下游走，信驊搶下股王寶座。，信驊昨日參加業績說明會表示，全年營收成長45%目標不變，同時看好第4季在BIC加入出貨貢獻下，營收將有機會挑戰全年高峰。，信驊有多款新品，包括BMC(2600/2700)、BIC (1030)和HRoT(1060)，預計營收貢獻在2023-2026年發酵。看好信驊長期成長機會，但短期內訂單調整不確定性仍然很高，因此重申「中立」評等，目標價維持1700元。，
台北報導，面板大廠群創（3481）傳出強制員工休假，使用假別包括彈休、特休及補休，對此，勞動部表示，此舉可能涉及違反《勞動基準法》相關規定，最高可處100萬元罰鍰。，群創表示，給員工統一休假，9月接續中秋假期再休2天，10月在國慶假期前先休3天，依序扣彈休、特休、補休等假別，不過，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，群創的休假公告，可能會涉及違反《勞基法》相關規定。，首先在彈休部分，黃維琛說，這不是每個公司都有，周休二日實施後，國定假日19天改為12天，有公司願意多給7天彈休假，這部分勞資雙方可能有特別約定。，黃維琛指出，在特休假的部分，其實是員工可以自行決定要休哪一天，雇主基本上是不能強制規定勞工要休哪天，不過勞基法第38條第2項規定，「雇主基於企業經營上之急迫需求或勞工因個人因素，得與他方協商調整。」但如果雇主沒有跟勞工協調，就會違反此項規定。，至於補休，黃維琛解釋，會有補休假的情況，是勞工先前有加班，但是加班可以選擇領加班費，不是每個人都有補休，雇主也不能強制要求勞工選擇補休。，黃維琛說，依照目前群創公告的內容，看起來是雇主片面決定，沒有與勞工協調，這部分會轉請相關當地主管單位介入調查，不過由於現在時間還沒到，因此可以要求雇主作出調整；若屆時確有違反《勞基法》第24條及第38條事實，可處2萬到100萬元罰緩，並公布事業單位名稱及負責人姓名。，
綜合報導，IC設計服務廠世芯-KY（3661）上半年賺一個股本，美系外資在最新出爐的報告中表示，受惠ABF供應紓解後，明年亞馬遜（AWS）AI晶片、英特爾Habana AI處理器、中國飛騰處理器等放量，雖然市場關注美國電子設計自動化（EDA）軟體禁令，但對未來3-5年內應沒有影響，重申「加碼」評等，目標價上看1420元。，世芯-KY今日股價早盤上漲逾1.5%，最高來到797元，向800元挺進，投信連9 買，外資也在連6賣後轉為買超。，世芯-KY將於26日正式公佈第2季財報，但應證交所要求公告6月自結財報，第二季自結財報亦同步出爐，單季合併營收為29.75億元、年增9.1%，稅前盈餘5.43億元，稅後純益4.28億元、年成長9.9%，每股淨利6.01元。，累計世芯-KY上半年合併營收55.87億元、年增3.8%，稅後純益約8.77億元，年增12%，每股淨利12.33元，賺進超過一個股本。，
台北報導，台彩今（24）日宣布111年中秋加碼活動，4款遊戲都加碼，台彩董事暨發言人黃志宜表示，這次中秋節台彩加碼金額6.2億元，預估可以讓業績拉抬兩成，金額約額外增加21億元。，黃志宜指出，此次加碼6.2億元是歷年第3高金額，中秋加碼最高是105年，加碼金額達9.4億元；第二高是110年，由於沒有端午加碼，所以中秋擴大至8.4億元。，23為止，台彩總銷售金額為975.68億元，年增0.36％，約增加3.48億元。其中，電腦型彩券銷售額為433.6億元，減少27.56億元，主要是由於今年沒有高額頭獎獎金，去年威力彩頭彩有高達27億，但今年沒有這麼高的銷售，影響電腦型彩券負成長原因。，另外，刮刮樂銷售額為542.08億，年增6.1％約31.01億元，主要是受惠於過年期間有好的表現，帶動刮刮樂今年業績成長。，至於年度目標，黃志宜說，期待年度業績目標可以來到1345億元。，
台北報導，29至10，30起加開100組100萬元獎項，將送出加碼獎金1億元，民眾購買中秋加碼期間的「大樂透」，除了可對例行開獎的頭獎到普獎外，只要彩券選號完全對中當期任一組加開的促銷獎號，就可獲得100萬元加碼獎項，等於活動期間，一張「大樂透」可對兩種獎項，擁有一次對中億元頭獎與100萬元加碼獎項的雙重機會。，7為止。，29至10，黃志宜也推薦民眾集資包牌增加中獎機會，一次買齊「大樂透」加碼期間12期彩券，每期包牌7個號碼提高中獎機會，共計4200元。「威力彩」則採第二區包牌，第一區任選6個號碼，再包下第二區的01~08號，共計800元，若幸運一注獨得，不僅可以帶走億元頭獎，還可以同時抱走7注貳獎。，2起連續加碼16天，其中「基本玩法」1~6星玩法加碼9個獎項，獎金最高翻2倍，「猜大小」玩法以及「猜單雙」玩法猜中「單」或「雙」的獎金倍數也由6倍提高為7倍。，19起至10，
取自Pexels），綜合報導，如果一餐吃超過300元，會很多嗎？網友「視吧｜Chart Bar」就整理出各縣市一餐平均花多少錢的圖表，表示第一名真的不意外，不過為何宜蘭和南投位居二、三呢？文章曝光後，也引發網友熱烈討論。，根據「視吧｜Chart Bar」製作的圖表可見，台北市居冠，平均一餐是389.4元；宜蘭縣以343.9元位居第二；南投334.1元排名第三。至於倒數3名則是176.8元的雲林縣、185元的台南市和190.4元的嘉義縣。對於這樣的結果，他也不禁好奇，大家覺得宜蘭和南投花費相對高的原因是什麼？，「視吧｜Chart Bar」授權引用），不過，「視吧｜Chart Bar」也補充說道，電子發票的資料會遺漏一些不開發票的小吃店，且數據的統計對象可能都只有「習慣使用電子發票」的同一群人，因此有趣就好。，貼文曝光後，底下網友紛紛回應，「以『會開發票』的餐廳來看，好像確實如此」、「台南小吃店的飯菜湯一餐不用100塊，很多也沒發票」、「花蓮物價直追台北了吧，有夠貴」、「我在台北市，一天三餐250元以下」、「雲林是發生什麼事」、「意外的屏東跟彰化差不多」。，Chart Bar 視吧 | 一張圖勝過千言萬語（@chartbar0713）分享的貼文，還有網友推測，「會不會可能是觀光客的問題，除了第一名以外」、「通常是美食街那種吧？當然比較貴，你去路口麵攤還是早餐店那種根本沒有在開發票的」、「明顯就是觀光客群去觀光風景區，免不了就是要去餐廳吃飯、買伴手禮，台北不要討論，因為隨便就破千，宜蘭餐廳很多，外縣市消費沒在客氣，看發票還是不準確，每家店都登錄消費也是不可能」。，另外，也有網友提到單張發票未必是單人用餐，「也有可能是多人一起用餐平均起來，我記得我之前收銀不會記錄客單數」、「會不會是和親朋好友一起旅遊餐廳消費，平均下來一單發票價格比較高」。對此，「視吧｜Chart Bar」則回應，「沒錯～就一張發票的金額」。，相關報導：全台「這1區」最會中發票！總獎金破1.5億　網曝原因：怎麼比？，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，往下看更多激殺商品！免加會員，在家購物更方便，►吃冰不怕敏感！「舒酸定8入組」臨床證實：牙齒強健、牙齦健康，►支持台灣小農！「超夯檸檬片」今夏超酸甜　限時加碼送菊花枸杞茶，
記者湯興漢攝），台北報導，聯準會9月升息三碼機率驟升至55%，引發美股下跌，台股今（24）日開盤上漲16.26點，力守萬五大關；法人分析指出，市場擔心全球央行年會釋出鷹派說法影響，台股近期走勢仍偏弱，有待利空出盡後，可望再有一波反彈行情。，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）預計於26日於全球央行年會發表演說，牽動全球金融市場後市；施羅德投信認為，目前全球經濟成長仍面臨不確定風險，但當資產價格調整到新的平衡，預期將看到股市出現反彈，提醒投資人因應市場變化動態調整，同時也須注意分散投資風險。，德信證券副總經理吳文彬指出，市場預期全球央行年會將釋出偏鷹派說法，造成台股近日量縮價跌，近期觀察重點在於新台幣匯率能否站穩30元以下，形成外資止賣台股條件，加以近期生技股轉強成為資金避風港，建議投資人持續關注部分跌深的電子股。，雖然全球股市因預期美國升息腳步放緩有望而演出強勁反彈，施羅德多元資產團隊進一步說明，但美歐等主要經濟體的通膨數字仍維持高檔，預計在美國聯準會貨幣政策更趨明朗之前，金融市場恐將維持劇烈震盪格局，建議投資人在股票的操作策略上維持謹慎態度。，展望後市，法人表示，隨著台股短線漲多進入整理後，資金積極尋找其他標的，除了與景氣連動性較低又有利多的生技族群外，因中國大陸限電影響肥料生產，農糧化肥族群出現集體上漲表現，看好下半年營運展望正向的類股，如蘋概、工業電腦、網通、汽車零組件與電力相關等族群，股價走勢可望轉強。，
ETtoday資料照） ，綜合報導，亞系外資最新出爐的「亞太匯率焦點」報告中指出，新台幣兌美元匯率貶破30元大關，台股表現成為貶值壓力的主因，預期今年底前，新台幣匯率將持續向30.4元靠攏，明年中更將邁向30.8元。，熱錢落跑，新台幣兌美元匯率，昨日單日貶值金額突破1角，終場重貶1.09角，收30.204元，連4貶， 今早盤雖以小幅升值開出，但隨著台股漲幅縮小，一度回貶至30.208元低點。，外資近期領到股利加速匯出，成新台幣匯率弱勢重要原因之一，亞系外資在報告中指出，新台幣兌美元今年以來已貶值約8%，其對股票的敏感性，為導致其貶值壓力的主要來源。隨著聯準會（Fed）收緊政策及全球衰退擔憂加劇，以科技股為主的台灣加權指數今年已跌16%，外資撤出迄今達360億美元，超過2020年和2021年的總和310億美元。，台灣與中國密切的經濟關係，兩岸緊張局勢加劇，也是新台幣及人民幣處於更棘手的位置。，報告指出，全球半導體市場降溫會抑制台灣的出口表現，而美元兌新台幣跟隨台灣出口增長呈反向，這意味著美元兌新台幣在 2023 年底都有可能會進一步上漲。，此外，出口商可能會繼續以持有美元部位為主，減少他們的外匯轉換，因為美元獨強，加上台美兩地利差，且缺乏新台幣投資機會。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，群創表示，團隊提供同仁自由選擇的方式，可因業務考量選擇銷假上班或者調整休假時數。此外，群創優於法令額外給予特別預給假，讓同仁在這段期間可預先休假及自主排配行程，不會扣到個人薪資。，在此產業逆風時期，群創也鼓勵同仁在工作中持續穩住心態，潛沉從事閱讀進修，休閒活動與興趣等。公司相信同仁適時放鬆與休息，充電之後未來在工作時保持更佳的生產力與效率。，
記者陳俊宏攝），綜合報導，「炫耀學歷真心很煩！」一名網友發文表示，公司最近來了位新同事，時不時就會炫耀自己的學歷，「提自己是成大畢業」，直到對方某次出差時，得知另位同事畢業於「台大」，才終於閉嘴。貼文曝光後，也引發底下網友熱烈討論。，這名網友在臉書社團「匿名2公社」上貼文，提到一個禮拜前，公司來了位新同事，是個三寶媽，對方總急於表現自己，就是要讓大家覺得「她很重要」。女同事很喜歡炫耀自己的學歷，出差的時候也時常提及自己畢業於成大。，後來在另一次的出差中，女同事又有意無意的說，「客戶XXX是我成大學長，我跟他很熟」、「我們成大......」。緊接著，女同事便轉頭問另位同事，「對了，你是哪裡畢業的？」該同事則回應「沒有啦......我台大的。」，翻攝自Facebook，聞言，女同事便愣了一下並說，「喔...台大也不錯啦！」原PO聽到這不禁表示，「強者我同事真的是台大畢業的」，炫耀學歷真的讓他很受不了，都已經出社會十幾年了，根本沒必要拿學歷來說嘴，而且「新竹科技業台成清交真的很多，不要亂炫耀！」，貼文一出，也引發網友討論，「學歷沒問題，有問題通常是人」、「沒東西可以炫耀了吧！有本事就比誰會賺錢、誰的年收入高」、「沒話題硬要聊，只剩學歷可以聊」、「學歷只是拿來談薪水的，實質上個人價值還是仰賴工作經驗與專業技術的熟練度」、「別想太多，因為她只剩學歷可以表現了」、「沒有比較沒有傷害」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►超夯調理包「5分鐘上桌」價格太殺　6位大廚激推！還送晶華牛肉麵，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，往下看更多激殺商品！免加會員，在家購物更方便，►吃冰不怕敏感！「舒酸定8入組」臨床證實：牙齒強健、牙齦健康，►支持台灣小農！「超夯檸檬片」今夏超酸甜　限時加碼送菊花枸杞茶，
記者湯興漢攝），綜合報導，投資人焦慮等待美聯準會主席鮑爾26日在全球央行年會發表演說，且數據顯示美經濟成長放緩，美股收低。台股今（24）日以15112點開出，上漲16點，稍後漲幅擴大至逾70點，指數站上15100關卡。，台積電ADR漲0.87%、收85.98美元。蘋概三王中，台積電（2330）今以504元平盤開出；大立光（3008）以1925元開出，上漲15元；鴻海（2317）則以110.5元開出，上漲0.5元。，道瓊工業指數下跌154.02點或0.47%，收32909.59點。標準普爾指數小跌9.26點或0.22%，收4128.73點。科技類股為主的那斯達克指數平盤作收，微跌0.27點，收在12381.30點。費城半導體指數上漲20.946點或0.74%，收2864.313點。，
ETtoday新聞雲資料照），綜合報導，台股昨（23）日開低震盪，早盤一度下跌近160點，最低來到15086點，指數終場下跌149.25點，跌幅0.98%，收在15095.89點，大盤成交量1704億元。唯有生技類股表現搶眼，包括中天攻新冠肺炎廣效新藥、合一外用藥膏甫獲美國上市許可，股價連兩日攻上漲停，中天同奔漲停，台康生技、保瑞、藥華藥等生技類股表現突出。以上皆為今（24）日買盤重點，值得大家追蹤留意。，以下帶大家來看看這幾檔生技股的詳細市況：，中天（4128）攜手子公司打造廣效性抗新冠病毒小核酸新藥，中天生技於今（24）日凌晨再發好消息指出，旗下子公司中天(上海)生物科技有限公司與合一生技共同研發之 SNS812廣效性抗新冠病毒小核酸新藥，已向美國FDA提出一期臨床試驗申請(IND)，令人驚艷。，杏國（4192）胰臟癌新藥有望敗部復活、杏輝（1734）母憑子貴買氣旺　，杏國新藥（4192）上週也才剛跟母公司杏輝藥品（1734）召開法說，董事長李志文當時透露，旗下胰臟癌一線用藥已取得大陸藥監局三期臨床許可，有望敗部復活，目前已正在執行，而隨著產品市場達雙成長助升市場買氣，雖然昨（23）日杏國、杏輝股價收黑，但買氣仍不減，為市場看點。，翻攝櫃買），合一（4743）外用新藥獲美FDA 510(k)上市許可　深耕千億商機，合一生技（4743）上週宣布，團隊接獲美國FDA通知，旗下「傷口外用乳膏Bonvadis」已通過FDA 510(k)醫材實質等同性認定及上市許可。據市調報告資料推估，全球先進傷口照護產品市場至2026年可達139.44億美元（約合新台幣4197億元）商機，而合一生技為母公司中天集團旗下的新藥開發公司，昨日中天更指出，與合一攜手合作打造廣效性抗新冠病毒藥物，吸引投資人關注。，此外，K18-hACE2轉基因小鼠的實驗顯示，SNS812可以通過預防性投藥，完全抑制感染後肺部活病毒的產生，感染後投藥的治療性研究亦顯示，可減少96.2%的活病毒產生。同時，SNS812也顯著降低了新冠病毒引起的肺部病徵，包含肺泡損傷、血栓和免疫細胞浸潤等。，中天指出，截至2022年8月22日止，嚴重急性呼吸系統綜合症冠狀病毒2（SARS-CoV-2，後簡稱新冠病毒）已經感染全球超過5.96億人，造成超過668萬人死亡。變異株仍持續造成疫苗突破性感染(Breakthrough infection)與重覆感染(Repeated infection)，預期未來衍生的新變種病毒，將反覆在全球造成週期性的疫情，新冠病毒與人類長期共存已無法避免，廣效性抗新冠病毒藥物將具有廣大的醫療需求。，對此，中天補充，新冠疫情持續變化，SNS812除了驗證對於新冠感染的治療與預防外，已逐漸常態性威脅人類健康的冠狀病毒流感化，亦將是SNS812的療效目標。，
鏡週刊，成立超過半世紀的統一集團，2013年完成世代交接，羅智先正式從創辦人高清愿手中接下統一董事長，有別於第一代的製造業思維，掌權十年來，他全力帶領統一集團轉型，朝生活產業發展，成功讓集團市值翻倍、整體營收逼近兆元，成為主宰台灣生活的霸主。，羅智先戰戰兢兢，是因為他不能砸了岳父一手打造的江山。高清愿於1967年創立統一企業，2016年以88歲高壽辭世，羅智先回憶起岳父滿是感激：「統一集團今天若有一些成績，都是因為前輩辛苦打下來良好的根基，加上所有同仁勤奮努力所共同創造，我只是代為執行而已。」，談起集團永遠的大家長，羅智先坦言，不論是公司營運或待人接物都深受其影響：「時代一直在變，創辦人所倡導的『三好一公道』卻始終被整個集團所實踐，我們的天職就是要讓這個社會更和諧、更美好。」像當今原物料大漲，統一集團仍堅持自我吸收所有成本而不漲價，這就是在反映「三好一公道」的核心理念，希望在平穩物價、抑制通膨方面發揮一點功能。，羅智先傳承第一代的精神，也引進新的思維。他做事講邏輯、重績效，美式作風為統一帶來新氣象，2007年他接任總經理後，大刀闊斧推動「去非核心事業」政策。羅智先曾如此形容：「隨著抽屜很多用不到的東西都已清空，公司塑身後身材越來越好，看起來讓人越來越開心。」，以往為了經營戰略上的需要，統一集團將旗下子公司依不同的屬性，分為食品製造、流通、商流貿易、投資等4大次集團；近年，羅智先與妻子高秀玲則進一步重組、強化集團各項優勢，藉此發揮最大綜效，帶領統一集團大轉型，全力布局生活產業。，一名市場人士觀察：「統一集團逐漸展現出新風貌，除了羅智先負責操盤，高秀玲的角色也相當重要。」身為統一集團創辦人高清愿獨生女的高秀玲，婚後隱身幕後協助管理經營，近十年逐漸走向幕前，接掌康是美、統一佳佳、統一藥品與百貨通路等美麗事業，擔任相關事業的董事長，同時進入旗下各公司擔任董事。，從南加州大學商學系畢業的高秀玲發揮所長，她帶領的統一集團美麗事業營運頻報佳音，旗下5家公司年營收目前突破350億元，其中康是美不僅業績連年突破百億，今年還規劃開出100家藥局，預計導入康是美門市，準備搶攻保健商機。，隨著統一集團版圖日益壯大，身為台南幫一份子，外界也關注未來接班、傳承的議題。對此，羅智先罕見發表看法：「台南幫各成員彼此很珍惜這個緣份，相信世代的情誼將持續下去，但面對各行各業的專業及複雜需求越來越高，各企業自行發展不同經營模式已是必然。」，「而統一集團有很健全及完善的人事制度，未來將持續引進業界有經驗的人力資源來加入團隊，目標成為年輕人最嚮往工作的公司之一。」羅智先語氣堅定地說，「未來希望能夠永續集團的各項穩定因素，讓我們可以在一個穩定的架構下，持續去把這個組織發揚光大。」，
記者吳康瑋攝），綜合報導，《ETtoday新聞雲》記者整理五件財經大事，供讀者迅速掌握今日重點。，7月工業、製造業生產指數連30紅　均創歷年同月新高，經濟部統計處公布7月工業生產指數及製造業生產指數，副處長黃偉傑指出，受惠終端需求續溫、半導體產能滿載，7月工業生產指數為135.90，較去年同期成長1.12%，不僅為連30紅，更創歷年同月新高。，24暫停交易、開重訊記者會　外界關注整併，記憶體控制晶片廠安國（8054）旗下轉投資電腦週邊設備廠展匯科（6594）及多媒體視訊轉換控制晶片安格（6684）23日晚間相繼公告，因重大訊息待公布，經櫃買中心同意，將自明（24）日起暫停交易，由於兩家公司同為安國旗下子公司，因此外界關注焦點為雙方是否進行整併有關。，防疫險今年理賠金額達534億元　保費收入12倍，金管會公布，今年截至8月22日止，12家產險防疫險一般法定傳染病防疫險承保件數達467.95萬件、保費收入44.38億元，理賠件數143.02萬件、理賠金額534.07億元，今年防疫險累計理賠金額已達所收保費收入12倍。，中信金受惠升息、淨利息增逾50億元！　防疫保單啟動二度增資，中信金23日舉行法人說明會，為陳佳文接任金控總經理後的首場法說會，旗下中信產險的防疫保單有效件數達39.5萬件，6月底已認損43億元，並已反應在上半年財報，且若以確診率20~25%內部測試結果需多認損金額來估算的話，預計增資金額約在17~32億元中間。，WSTS估今年半導體產值約6330億美元　預期成長13.9%，世界半導體貿易統計 (WSTS) 發布了 2022 年 8 月的新半導體市場預測，預期2022年全球半導體市場揪成長13.9%，明年也還會繼續成長。，
德翔提供），台北報導，根據Alphaliner本月份最新數據，我國德翔海運已經名列全球第19大貨櫃船公司，目前建造中船隻共24艘(包括本月22日剛交1艘)，佔現有運力71%。成立21年的德翔，開辦初期完全租船營運，目前該公司營運船隻共52艘，自有船29艘，到2024年自有船將達52艘，有望成為全球20大貨櫃船公司當中自有船比例最高的公司。，德翔海運是在成立第6年買進第1艘自有船，該公司去年10月曾經名列全球訂造中船舶運力增幅最高的貨櫃船公司，新訂單運力達公司現有運力的82.6%。去年一年內共買進9艘現成船，另有兩艘新造船交船。，德翔透過聯營方式，目前經營航線多達46條，營運船隊共有52艘，今年第四季度尚有2艘新船交付，2023年有15艘新船將交付，2024年則有6艘新船將交付，屆時自有船舶艘數將達52艘。，過去貨櫃船公司因為獲利率不高，多數公司都透過租賃五成左右船隻，建立經濟規模，近兩年貨櫃船公司大賺，陽明海運前董事長謝志堅今年6月底在東森電視「老謝看世界」節目中指出，船公司有錢一定要儘量造自有船，租的成本太高會影響競爭力。，德翔內部高階也曾經分析，2008年金融海嘯爆發後，次年市場大壞，2010年船舶出租公司開始整併，之後租船市場租價明顯拉升，船公司營運成本因而提高，考慮長期來看，自有船經濟效益遠高於租賃船，也能確實掌握營運成本，德翔海運開始加速擴充自有船隊，先是購買二手船，2015年向台船訂造4艘新一代1,800箱(20呎櫃)曼谷極限型貨櫃船，之後逐年增訂新船。，德翔董事長陳德勝在2018年7月6日公司17周年慶時許願，5年內要讓公司自有船達五成，結果在去年年底提前半年達標。去年公司20周年慶，向上海外高橋造船廠訂造4艘可裝載7千箱(20呎櫃)全貨櫃船，年底再加訂兩艘同級船，是公司成立以來最大型的船隻，成為迎接新的20年首批中長程航線船隻。，德翔去年開始從近洋線開展到歐美遠洋線，透過聯營方式參與歐美線運務，為未來擴大長程線運務累積實務經驗。，
港務公司提供），台北報導，美國零售巨頭塔吉特(Target)傳出取消超15億美元的訂單並降低商品價格；華為創辦人任正非警告全球經濟將面臨衰退，要把「活下來」作為最主要的綱領；亞洲多國傳出訂單荒。一連串的警訊，讓本月初每大箱運價剛跌破6千美元的亞洲-美西線，本周運價再跌破5千美元，約20天的時間就跌了兩成。，今年農曆年過後，市場運價呈現緩跌現象，上海航運交易所的貨櫃運價指數(SCFI)在農曆年後的2月11日指數是4980.93點，上周五(19日)跌到3429.83點，跌幅31.14%，美西線運價則從每大箱(40呎櫃)8054美元跌到5782美元，跌幅28.21%，美東自11022美元跌到8992美元，跌幅18.42%。業者指出，報給上海航運交易所的運價是包括長約運價與現貨運價在內。，本月上旬名列全球前三大的貨櫃船公司，在網上訂艙的價格跌破6千美元，收5700-5800美元，隨後萬海航運在深圳-美西推出特別運價，每大箱(40呎櫃)5200美元，生效日期為本月12日至31日。，國內美國線攬貨名列前三大的超大型攬貨公司指出，本周美西線運價已經跌破5千美元，上海地區約在4600美元上下，台灣地區在4700-4900美元，少數公司還守在5100美元，但估計本周內就會跌破5千美元，因為網站上已經有名列前三大的貨櫃船公司，推出4244美元的超低價。，名列前十大的亞洲籍船公司表示，公司營運規模較小，目前都還有九成貨載，運價也守在5千美元以上，但是怕不跟進同業價，貨載會很快流失，也只能跟進了。，較樂觀的業者認為，歐美進口商在第二季與第三季為了消化庫存，大砍訂單，庫存消化得差不多後，加上季節性商品需求，第四季有機會增加採購量，加上歐美港口壅塞與運輸相關工人罷工問題，第四季市場情況可望好轉，運價應該會守在4千美元以上。，較悲觀的業者則認為，通膨問題短時間難解，新造船又月月在交，在目前運價仍享有高獲利情況下，船公司是不會開始淘汰舊船的，現在就看淡季減班減得夠不夠，年底前運價有可能逼近3千美元。，
記者吳康瑋攝），綜合報導，記憶體控制晶片廠安國（8054）旗下轉投資電腦週邊設備廠展匯科（6594）及多媒體視訊轉換控制晶片安格（6684）於今（23）日晚間相繼公告，因重大訊息待公布，經櫃買中心同意，將自明（24）日起暫停交易，由於兩家公司同為安國旗下子公司，因此外界關注焦點為雙方是否進行整併有關。，據了解，安格成立於2010年10月，深耕於SoC系統晶片內部的超高速實體層介面之IP設計與相關應用的IC設計，至今已持續獲得各項專業認證、專利權申請，暨產業鏈中合作夥伴的肯定，更除推出全系列Type-C視頻轉換晶片之外，於2017年Q4繼續推出 - AG7210 HDMI2.0系列產品，希望能透過自身創新設計帶給客戶產品設計的便利性與競爭力。，此外，展匯科技成立於2015年8月，從事高速串列傳輸介面IC、機器視覺/影像處理IC設計等技術研發，業務版圖繼承母公司安國國際科技分割事業部，持續經營海內外電腦與行動周邊控制IC品牌客戶，並推陳出新開發各項應用解決方案。2022年起，伴隨母公司策略投資人引進，整體組織更為壯碩，期許自我在集團分進合擊的布局下，得在AIOT版圖上展翅昂揚、匯聚新局。，對此，櫃買中心於今日晚間公告指出，安格（6684）及展匯科（6594）因有重大事項待公布，櫃買中心公告該公司上櫃有價證券自111年8月24日起暫停在證券商營業處所買賣，該公司將於前開重大訊息公布後，再申請恢復交易。，
翻攝自心悅生醫官網），綜合報導，心悅生醫（6575）今（23）日因旗下新藥日前所發佈的解盲結果，未依興櫃股票審查規定，而遭到櫃買中心開罰，處以違約金新臺幣50萬元的罰款。櫃買中心指出，心悅生醫上月重大訊息內容，未清楚敘明主要評估指標及統計數據。，櫃買中心指出，該公司發布未清晰的資訊後，並在8月1日、2日更正公告的內容中，仍揭示主要評估指標為「減少由COVID引起的炎症並改善整體健康狀況」的錯誤訊息，並在櫃買中心數次通知後方進行更正，核有缺失，因此依興櫃股票審查準則第62條規定，對心悅處50萬元違約金。，心悅生醫於5日也在官網張貼公告指出，有關旗下新藥二期探索性試驗解盲重訊內容，對於7月31日Pentarlandir發布二期探索性試驗解盲重訊後之更正，說明如下。本二期探索性試驗，目的在於藉此發現三期臨床試驗合適的指標，試驗設計上，除了早期設計二期試驗之主要評估指標「病毒量」之外，另設計有多項次要評估指標以及探索性指標。，心悅指出，目前新冠藥物之取得藥證皆非以病毒量為準，三期試驗之主要評估指標需是臨床指標，所以在Pentarlandir二期探索性試驗多項次要指標及探索指標的發現意義重大。未來將與美國FDA進行End of phase 2 meeting，依照二期實驗之發現，決定三期臨床設計。，心悅指出。本來二期探索性試驗樣本數量少，不宜過度解讀統計的推斷，故採文字敘述，依照發現的重要性來陳敘結果。後經櫃買中心指正，於8月3日清晨依所提供之規定範本完成公告。以病患需求為首要考量一直是公司的願景，團隊一本初致力於新藥開發，請各位股東先進繼續支持指教。 ，據了解，心悅生醫於2013年創立，總部設立於汐止，為來自於美國與大中國地區的多國團隊，目前正在研發具革命性的全新種類藥物，來治療中樞神經系統相關的疾患。心悅生醫強處在於結合來自於美國的創新還有亞洲的豐厚資源與產能。，
綠舞提供），台北報導，四維航運旗下的宜蘭綠舞國際觀光飯店，因為廣大的日式花園與多樣的休閒活動，以一站式旅遊吸引不少旅客多次入住，應常客要求，今年首度推出「綠舞經典會員」招募活動，祭出超多會員專屬禮遇，會員享最高優惠5折起，現在申辦贈送一泊二食等澎湃入會禮，消費越多省越多。，綠舞成立至今四年以來，不斷推陳出新致力提供旅客多元的食宿及體驗享受，深穫旅客們的喜愛。為回饋大家的長期支持，即日起申辦成為「綠舞經典會員」即可享有會員專屬禮遇，預訂官網住房專案、餐廳用餐、日式園區體驗及節慶商品等皆可享優惠，最高優惠高達5折起。，還有必不可少的會員生日賀禮及生日當月消費點數雙倍送好康回饋，本人持會員卡消費享累積點數，可用於兌換精選商品或現金折抵。年度住房消費滿額再享隔年免費續約，會員點數累積滿10,000點還可升級為「大正會員」享更多非凡禮遇。，首次招募會員好禮大放送！現在加入綠舞會員就送「綻」海景雙人客房一泊二食平日住宿券及「嵐」山景四人客房一泊二食平日住宿券各一張，價值約3.5萬元，現買現賺輕鬆出遊無負擔。，中秋佳節人團圓，綠舞飯店9/1至9/30推出「中秋鶴月」Villa住房專案，入住贈贈送「鶴月」中秋月餅禮盒，還有加人不加價超值優惠。入住庭院Villa房型雙人房可加第3人、豪華湖畔Villa可加第6人，家人好友一起漫步欣賞日式庭院景緻及明月高掛的良辰美景。，綠舞提供），即日起至09/09推出的「鶴月」中秋月餅禮盒，今年中秋力作以「鶴月」浪漫命名，鶴為吉兆好運之意，祝願平安日和，祈求一切順心。每盒四種口味共9入裝，即日起至8/31預訂兩盒以上即享85折優惠，限量販售售完為止。，綠舞飯店遵循傳統手工技術，每顆月餅皆由主廚團隊手工製作，「鶴月」中秋月餅禮盒內含口碑盛讚的「經典蛋黃酥」香郁蛋黃與紅豆香氣完美激盪出甜鹹平衡的好滋味，每口如圓月般和諧滿足；「典藏奶皇酥」以道地港式做法搭配宜蘭三星鴨蛋黃，鹹香四溢讓人一試難忘；「抹茶麻糬酥」雅緻茶香包覆日式麻糬，以經典和風茶點帶來別樣風情；全新研製的「紅心芭檸酥」嚴選當季新鮮紅心芭樂與檸檬，打造綿密又酸甜清爽的內餡，欲罷不能的滿口果香提供月餅新選擇。，日式婉約的月餅盒身設計，選用淡雅鵝黃色系搭配高尚白鶴為主調，象征滿滿的祝福帶領大家領略幸福溫暖之感。精美禮盒搭配共9入各種無法抵擋的月餅好滋味，讓您一次完整擁有，送禮自用兩相宜，即日起至8/31預購達2盒以上即享85折優惠， 9/1-9/9開放至蝶舞咖啡廳現場取貨。官網：www.dwsresort.com.tw，
CTWANT，國際海運去年歷經價格狂飆、一櫃難求後，中國海運價格今年持續走低，一個運到美國西海岸的標準貨櫃，價格已從年初重跌逾6成。，波羅的海貨運指數（FBX）顯示，今年9月21日，全球貨櫃運價為每40呎貨櫃4179美元。但2021年9月13日，全球貨櫃運價曾一度飆漲至每40呎貨櫃11134.44美元。這也意味著，目前運價已較去年高點下跌超過62.5%。，9月16日，上海出口集裝箱運價指數（SCFI）來到2,312.65點，較上期下跌9.7%，9月23日，上海至新加坡的20呎櫃海運價僅386美元，較年初下跌74.1%。並且是連續第14周下跌。扣除低硫燃油附加費，中國到越南、泰國等地的實際運價7月起就已是「負值」。，專家分析，貨櫃海運價格暴跌主要是運力增長與通貨膨漲，導致商品需求下降、貨量減少。相對於中國出發到北美和歐洲的貨櫃運價，亞洲區內運價更是慘不忍睹，因持續下修，基本已被打回疫情前「原形」。，進入9月跌幅加大，貿易商稱9月下旬的海運運價不到去年同期的1成。運價快速降低，一方面是因為運力增長較快，另一方面則是多國貨幣政策放水和俄烏衝突等因素，將通貨膨脹的壓力推到超預期的水平，商品需求出現下降趨勢。，從美國聯準會升息開始，今年西方政府貨幣政策緊縮的幅度和速度都超過預期。收緊的貨幣政策疊加地緣政治因素，國際貿易增長預期減弱，運力卻在增加，在這種情形下，運費下降就在情理之中。，
鏡週刊，台股跌跌不休，存股新手心慌慌。今年來由於空頭氣盛，投資人轉攻為守，多看少做，僅訴求高配息的台股ETF還能吸引資金流入，人氣不減。但布局高股息ETF，最重要的不是殖利率，而是總報酬率，利用空頭行情檢視ETF下檔風險，才能找到長期存股千里馬。，精算達人怪老子指出，不少投資人習慣看殖利率挑高股息ETF，以為數字越高越好，忽略了總報酬率才是老大；「高息可能是原本投入的資金，再撥回來給你，等於左手進右手出，沒有意義。最重要的，是總報酬率而非殖利率，就算基金配息少，需要錢時把持有的ETF賣出，也是現金入袋。」，而今年來台股綠蔭罩頂，哪些高息ETF抗跌力較好，總報酬率相對高？以近3個月，台股跌幅達7.9%來看，7檔高息ETF表現皆優於大盤；其中00730（富邦臺灣優質高息）報酬率甚至為正數；00878（國泰永續高股息）也僅跌0.17%；而00731（FH富時高息低波）下跌1.53%，均展現優異的耐震度。，若將時間拉長至2年，台股多空並存期間總報酬率表現，大盤漲幅約11.8%，其中00731及00713（元大台灣高息低波）總報酬率甚至超過3成。，怪老子表示，由於高息ETF具一籃子優質股票特性，因此拉長時間來看，表現都會優於大盤，「但不要看著後照鏡選標的，過去績效不代表未來，每年績效冠軍都可能換人做，不用追求買到每年績效第一的標的，但如果希望風險及報酬能兼顧，倒是可透過夏普值，來挑選讓自己長線投資安心的高息ETF。」，以過去2年來看，7檔高息ETF中夏普值表現最好的，是00731及00713，也就是說，這兩檔的成分股具最佳CP值，投資組合能以最低的波動，追求最高的報酬。在空頭砲火猛烈轟炸下，投資人若想危機入市，趁機啟動存股計畫，不妨參考。，　，
路透），台北報導，隨著台灣半導體供應鏈壯大，外資對台海穩定愈來愈焦慮。外媒依據金融研究平台Sentieo的資料顯示，今年3月上市公司向證券交易委員會（SEC）提交的年度報告《10-K》中，有116家公司將台海緊張列入營運風險，包括科技、醫療等多個產業將在地緣政治衝擊中受到影響。，《英國金融時報》報導，10-K報告中指出把台海列入風險的12個月移動平均企業家數，達到至少16年來高點。，報告同時指出，台灣作為最先進晶片的最大生產國，正迅速成為世界上最危險的地緣政治熱點之一。愈來愈多企業擔心，如果與中國與台灣發生衝突，美國公司將無法獲得製造智慧型手機、電動車、新武器、工業用電腦甚至醫療設備所需的晶片。除了科技業之外，醫療保健行業將是第二大最受台海衝突影響的行業。，法國外貿銀行亞太區首席經濟學者嘉西亞（Alicia García-Herrero）指出，中國對台灣定期軍演事實上封鎖半導體快速成長的腳步，包括高效運算、物聯網、數據中心與電動車都會因此遭遇供應鏈瓶頸。，美國商務部研究指出，2021年美國企業持有的晶片庫存量中位數僅相當於5天的用量，遠低於2019年時的40天。，CNN等多家外媒日前也報導，包括摩根大通執行長戴蒙（Jamie Dimon）、花旗集團執行長佛雷瑟（Jane Frase）、美銀董事長兼執行長莫寧漢（Brian Moynihan）在國會山莊聽證會上承諾，若中國武力犯台，上述3家業者在中國據點都將撤出。這是在拜登簽署晶片法案後的新動作。，
翻攝自FB爆廢公社公開版），綜合報導，財政部今（25）日開出111年7、8月統一發票中獎號碼，不少人拿起手邊的發票兌獎，使用雲端發票的人也拿出手機查看，就有網友曬出雲端發票的APP截圖崩潰表示，消費了200筆，結果全槓龜，一張都沒有中獎。對此，不少網友也在底下哀號，「我已經三期沒有中獎了」。，原PO在臉書「爆廢公社公開版」發文，打開雲端發票APP，看一下有沒有幸運女神降臨，沒想到居然全槓龜，「200筆一張都沒中，太扯，夢裡什麼都有」。原PO也幽默的手動輸入已開出的中獎發票號碼，頁面顯示2張發票，各中獎1千萬元，看著頁面顯示中獎的紅色圈圈，安慰一下自己，「作個夢」。，貼文曝光後，網友們分享發票中獎狀況，「我151張也槓龜」、「自從用了載具，到目前沒中過半張，反而中的都是沒有歸戶的發票」、「看到比我多心情都好起來了」、「實體的我覺得比較好中」、「有中就好，沒中剛剛好」、「我已經從1月槓龜到這個月了」、「我500張1張都沒中」、「那麼好中的話大家都是有錢人」。還有網友笑說，「自己手動輸入要中多少就中多少」。，不過也有網友開心指出，「我每次平均90張發票，上期中500元，本期中1000元」、「難得中了2張」、「我中了5張，共2400元」、「載具每期至少都有200元，真的很好中」、「用載具不到一年，就中了5次」、「我中了3張，共1萬400元」、「阿母，我出運了，恭喜本年度，第一次中了」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
記者林淑慧攝），台北報導，瞄準本土近600億寵物商機，食品大廠出新招搶市。統一企業發言人凃忠正 今（25）日表示，據統計國內毛小孩超過210萬隻，等於每四戶家庭就有一戶人家飼養寵物，帶動寵物食品銷售成長，旗下寶多福品牌近期推出小包裝提高回轉率，統一超商亦設立寵物專區搶市，推升寵物相關商品今年前八月營業額年增四倍。，依據官方統計，2021年全國家犬貓數量調查統計，國內家犬的飼養數量推估已來到123.5萬隻，許多飼主把毛小孩當成自己寶貝呵護，食衣住行育樂無一不缺，造就寵物用品市場蓬勃發展，也成為統一、福壽、大成等食品大廠的兵家必爭之地。，統一超提供），寵物市場商機有多大？據官方統計，去年台灣寵物食品及用品市場規模約581億元，官方預估今年將突破600億元大關；統一集團表示，寵物相關之市場規模已逼近國內烘焙業、包裝茶年產值，而且近年的銷售成長性更是強勁，統一於製造、品牌及通路均具利基。，統一旗下的寶多福品牌發展逾三十年，目前為量販通路的寵物食品領導品牌，凃忠正指出，隨著國內飼養寵物家戶數逐年成長，以統一超位居超商龍頭的通路實力，寶多福寵食以小包裝規格於全台1300店上架，帶動銷售成長。，統一企業主管進一步說明，為了讓毛小孩能吃得安全，寶多福特選美國GRAS認定可安全食用之乳酸菌發酵GABA，以及天然來源的色胺酸，可協助合成血清素(快樂荷爾蒙)，降低不安與焦慮，還加入納豆益生菌，幫助毛孩顧好腸胃、提升自然抵抗力，更可以開心愉悅地陪伴在主人身旁。，統一並募集百位毛孩進行試吃體驗，高達99%飼主回饋毛孩食用二至四週後，有感改善壓力行為，例如反覆出現的強迫行為改善達96.3％、不正常喘氣狀況減少達93.6％、破壞行為減少達92.7％、經常打呵欠降低為90.7％等。，另外，看好機能性飼料市場商機，統一旗下另有「寶貝狗」品牌，以照顧犬、貓的腸道、毛皮健康為主訴求，將搶攻動物醫院等專業通路，可望拉高國產寵物食品的銷售比重。，無獨有偶，全台最大寵物用品通路「東森寵物雲」，近年積極展店，近期為慶祝慈愛動物醫院台中五權分院開幕，東森寵物雲台中10店祭出聯慶開幕優惠，提供多種人氣商品買一送一，另外再加碼每日限量商品只要1元的超殺價，提供在地毛孩多樣化的商品與服務吸客，挹注營運表現可期。，
台北報導，財政部今（25）日公布2022年7、8月期統一發票中獎號碼，本期千萬特別獎號碼是「05701942 」，便利商店龍頭統一超商表示，本期共有3位消費者獲得千萬大獎，有民眾購買才花49元就幸運對中大獎；另外，雲端發票專屬獎也有4位百萬得主。，另外，統一超商統計，目前今年5至6月期統一發票還有13萬張、共5,100萬獎金尚未兌領，呼籲幸運會員們快查詢OPEN POINT APP發票日誌，於今年10月5日前持OPEN POINT APP就近到7-ELEVEN即可輕鬆列印，千元以下中獎發票還能現場直接兌換，提供原店兌換商品或儲值icash Pay、icash2.0等多元兌換選擇，並加碼最高10%超值回饋。，今年7、8月期統一發票中獎號碼，今日下午1時30分透過電視直播開獎。中獎號碼如下，特別獎（新台幣1000萬元）05701942 ；特獎（200萬元）97718570；頭獎（20萬元）3組分別為88400675、73475574、53038222。，統一超商表示，統一超商共有3位消費者獲得千萬特別獎、1位獲得200萬特獎；另外，雲端發票專屬獎則有4位百萬得主。，依據統一超商公佈的中獎資訊，全台共有3位消費者獲得千萬大獎，一人在新北市新店區正民門市購買49元的民生用品；一人在台中市大雅區晞寶門市購買49元的飲品；一人在台東縣台東市東捷門市購買300元的數位商品。 還有一位獲得200萬特獎，民眾在台中市大里區大金門市購買15元的飲品幸運中獎。，另外，本次雲端發票專屬獎百萬得主共有四位，１人在新竹縣竹北市縣汶門市購買共43元的統一麵包；１人在台中市后里區美光門市購買共49元的零食、飲品與鮮食；１人在台北市士林區齊德門市購買59元的鮮食；１人在新北市汐止區進益門市花費共93元的列印費，幸運對中大獎。，
翻攝pakutaso），綜合報導，情侶決定攜手步入婚姻，是一件很美好的事情，不過要共組家庭需要許多調整與適應，財務尤其是重要考量，一名男網友表示，最近和姊姊聊到女友的薪資狀況，姊姊認為女友月薪只有3萬元太少了，婚後買房會很辛苦，不過原PO透露，女友名下有房有車，還懂投資理財，「薪水3萬真的太少嗎？」，原PO在Dcard發文，今年34歲，月收大約7萬元，不用給孝親費；女友則是26歲，月收3萬元左右，已買了一間套房還有一輛車，而且女友家是做生意的，此外，女友也有副業，每月收入會多5千元到1萬元左右。然而，最近和家人聊到女友的薪資，姊姊一聽到女友月薪3萬元驚呼「太少了吧」，以後買房根本不夠用，爸媽則是沒有意見。，他表示，女友平時工作很閒，還有時間看股票投資理財，「我完全不覺得女友現在有什麼不好，畢竟我年輕的時候不懂投資理財，導致沒車沒房，我女友也完全不嫌棄我」，因此想問問大家，該如何讓姊姊接受女友，「我女友這樣的薪水真的會太少嗎？要成家的話她薪水是不是真的不夠？」，貼文一出，網友認為女友有房有車，能夠養活自己，薪水多少根本不是重點，「是你要結婚還是你姊要結婚」、「你就直接跟你姊講，她有車有房家裡還有事業，以下妳都有再來跟我談」、「已經有車有房了，還有投資，生活已經不缺了吧，只看月薪來當作標準真的幽默」、「女友有房有車條件比你好有什麼好嫌棄的」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
台北報導，▲苗栗通宵中油注儲處9月22日發生廢機油儲存槽體頂蓋噴飛，所幸沒有人受傷。（圖擷自Google地圖），中油發言人張瑞宗指出，9月22日早上9點半時，通宵注儲工程處編號PE 32槽發生槽體的頂蓋掀開事件，經過清查發現是排氣管的管線被土蜂築巢，造成控制閥門異常所致，由於天然氣本來注儲中壓力較高，又在控制設備故障的情況下流入壓力較平均的凝結油槽中，兩邊壓力不平均造成頂蓋掀開，但沒有人員受傷。，張瑞宗指出，中油已在第一時間檢視相關槽體，並在23日全面檢查和調整，大家可以放心。，
記者姜國輝攝），台北報導，由於美國聯準會（Fed）宣布升息3碼，加上阿拉伯聯合大公國擬加速提升原油產能計畫，國際油價下跌；台灣中油今（25）日宣佈，受惠於持續啟動油價平穩雙機制，國內油價自明日凌晨0時起，汽、柴油每公升價格皆不調整。，依據台灣中油的油價平穩雙機制，國內汽柴油零售價明日起的公告牌價分別為：九二無鉛汽油每公升29.2元、九五無鉛汽油每公升30.7元、九八無鉛汽油每公升32.7元、超級柴油每公升26.9元。，台灣中油表示，本週受美國聯邦準備理事會(Fed)宣布升息3碼以及阿拉伯聯合大公國擬加速提升原油產能計畫等因素影響，導致國際油價下跌。本週浮動油價調整原則之調價指標7D3B週均價下跌2.29美元，新臺幣兌美元匯率貶值0.429元，國內油價依公式計算跌幅為0.90%。，按浮動油價機制調整原則，計算後汽、柴油應調價格高於本週參考零售價格，原應每公升各調漲3.2元及4.6元，台灣中油為維持價格低於亞洲鄰近國家(日、韓、港、星)，汽、柴油各吸收2.9元及4.3元。，依據公式，台灣中油吸收後九五無鉛汽油超出30元，進一步啟動油價平穩措施，第一階段吸收25%調幅後四捨五入，汽、柴油每公升各再吸收0.3元。雙重平穩機制啟動，汽、柴油共各吸收3.2元及4.6元，國內汽、柴油實際價格不予調整。，依據台灣中油統計，截至今年8月底為止，台灣中油共吸收約317.9億元，調價後各式油品實際零售價格，請以各營業點公告為準。，
路透社），綜合報導，美聯準會（Fed）大幅升息，帶動美元走強，亞幣全倒，現在正是兌換美元賺錢的時機，一名網友表示，打開網路銀行APP，看到美元定存利率超心動，發現不少人都已經把存款換成美元了，坐在咖啡廳，聽到周圍的人都在談論此事，就連學生也在談論，不禁好奇問「人多的地方該去嗎？」，他表示，這景象讓他想起年初烏俄戰爭開戰前，連學生族群都在討論股票跟虛擬貨幣，「又應證了『擦鞋童理論』，現在美元已經跟『擦鞋童理論』跟『人多的地方不要去』扯上了，所以你們認為美元現在應該買嗎？」，貼文一出，不少網友看好美元後續走勢，現在進場是不錯的時機，「35以下無腦換」、「你不買我買，坐等32、33喔」、「30以下早就換了近百萬台幣」、「都還沒升息升完，趕快上美元列車喔」。還有在金融業上班的網友透露，「我在金融業，禮拜五（23）是真的一堆人三百萬、三百萬在換美金做定存」。，另外，網友認為美元跟股票不能相提並論，「股市是有風險交易，美元套利是無風險交易，看來很多人搞不清楚現況，等貶到35才開始想換」、「匯市跟股市是不同的世界，有些觀念不通用，股票的本質是成為某公司的股東，美元的本質，是美國政府的信用，你覺得美國政府會倒？」「不適用，匯率跟股票不同」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
記者黃彥傑攝），花東地區918強震調查可能意外發現新斷層。地調所指出，依據最新調查顯示，玉里斷層地表破裂現象較多且有較長範圍，官方列為「新事證」，已在23日向經濟部長王美花報告原訂明年調查的利吉斷層，現在改換玉里斷層優先調查。，地質調查所指出，9月22日的最新調查顯示，玉里斷層部分，破裂北起秀姑巒溪南岸的玉里高中附近，南至長富大橋。，依照地調所公告，一條活動斷層在地質圖上的長度大於5公里，則政府機關會將其列在活動斷層目錄上。長度大於5公里的斷層，若是再活動，可能會誘發規模6.0以上的地震。由於玉里高中至長富大橋距離已超過10公里以上，加列斷層調查的必要性也提高。，地調所指出，最新資料調查，池上斷層沿線連續地表破裂，伴隨噴砂、液化，抬升量與左移量約數十公分，上盤伴隨擠壓與伸張裂縫，上下盤稻田均發生噴砂。相較之下玉里、池上兩處強震可能不是來自同一條斷層，由於玉里斷層上方礫石層較厚，過去不易看出斷層分布範圍，也沒列入「活動斷層地質敏感區」之內。，地調所指出，將會加快腳步，最快於1個月內讓918地震報告出爐，提供給重建單位參考，施工時避開斷層區域，另外因這次地震，玉里斷層新事證明確，將加快腳步，原訂明年調查的利吉斷層，現在改換玉里斷層優先調查。，經濟部指出，每一條活動斷層的相關調查報告，會在地調所的刊物上發表，目的是經過專家的第三人審查，並提供學界、業界、工程界與民眾參考。依據災害防治法，經濟部必須公開或更新活動斷層分布圖，最近的一次是2021年公開36條活動斷層。，
台北報導，美國聯準會（Fed）本周再度鷹派升息3碼，我國央行也跟著升息半碼，台股本周連日下跌，週五收14118.38點，下跌166.25點或1.16％，週線收黑443點或3％。法人指出，本週外資賣壓沉重，加上受到美股持續下跌影響，台股恐怕還會持續弱勢。根據證交所統計，外資本周賣超逾468億元，其中友達（2409）遭狂砍逾10萬張，買超最多為臺企銀（2834）逾6萬張。，觀察外資本周買超前10大個股，臺企銀（2834）最受青睞，買超6萬1523張；緯創（3231）買超3萬6952張排第二，其次外資買超則為仁寶（2324）3萬3488張、長榮（2603）1萬8889張、長榮航（2618）1萬6800張。，中鴻（2014）1萬4899張、燿華（2367）1萬3009張、義隆（2458）1萬2730張、京元電子（2449）1萬1608張、群光（2385）9732張。，由於面板市場仍雜音不斷，外資本周狂砍友達（2409）10萬1565張，居外資本周賣超之冠；此外，解封行情失靈，華航（2610）遭砍9萬2838張排第2；其次外資賣超依序為聯電（2303）8萬5648張、台泥（1101）7萬8271張、中鋼（2002）7萬1133張。，群創（3481）則遭賣超6萬5481張，排行第6、中信金（2891）4萬5982張、新光金（2888）3萬9535張、台新金（2887）3萬5057張、玉山金（2884）3萬2396張。，
台北報導，台積電（2330）週五（9/23）股價收跌455元，創逾2個月低點，越跌越買，股東人數攀上140萬歷史新高，但在美股ADR重挫，破前低，創2年低點，恐不利明（26）日台積電股價表現。，台積電週五股價以盤中最低點455元作收，下挫9.5元，一週以來共下跌17元，市值縮水4,408億元，滑落至11.79兆元。，5低點73.325美元，創2年低點，對明日台積電走勢料相對不利。，17高點527元之後，就開始一路下挫，越跌股民越愛買，也就是這一段期間股價跌到1成，但股東人數從8，台積電近期也被外資唱衰，美系外資雖看好台積電長期技術領先地位，不過下修明年台積電年營收成長率至7％。以個別季度預估來看，預估今年Q4持平，明年首季將季減10％，目標價從780元下修至720元。，
翻攝自高明貨櫃網站），台北報導　，高雄港在2000年之前，擁有全球第3大貨櫃港長達8年，該年釜山港靠著大陸北方的轉口貨，將高雄港擠到全球第4，開始節節後退，2002年被上海超越，2003年被深圳超越，Alphaliner上周公布今年上半年最新排名，高雄港從第16降到18；國內產官學界昨(24)日在LINE群組熱烈討論，認為高港早已錯過機會，現在只能朝物流等方面努力。，早年政府曾企圖發展高雄港成為亞太地區轉運中心，但因兩岸遲遲無法直航，計畫落空，待2008年12月15日兩岸海運宣布正式直航，大陸港口已經崛起，繼上海超越高雄之後後，深圳、寧波、廣州、青島、天津、廈門等也隨後跟上，陸續超越高雄。，另在1999年，當時第全球最大貨櫃船公司馬士基，就曾向高雄港務局表達有意投資第六貨櫃中心，卻因紅毛村遷村案遲遲無法解決而作罷，馬士基於2004年轉投資廈門嵩嶼貨櫃碼頭，2010年5月馬士基退租高雄港專用碼頭，幹線母船減少彎靠台灣，高雄港原擁有的全球9大航商專用碼頭客戶，如今僅剩6家。，學者在LINE上指出，高雄港地理區位雖好，但錯失發展機會，促使競爭者發展港埠，當別人後發先至，要讓航商回來，椽木求魚，不切實際，甚至要期待轉運貨，也因為其他港口建設完成，貨運腹地支撐，吸引大船泊靠，轉運的夢就成了幻影。，台灣港務公司退休高階則指出，台灣工業已轉型高科技，產品體積小，價值高，要增加吞吐量不容易。地緣經濟發展轉型，貨量、運輸型態及目的已轉變，經濟板塊挪移，環保因素等，要期待高雄港有往日榮光，並不可期待，重新定位較實際。，曾經擔任港務公司董事的業界高階則指出，他在董事會就說過，期待轉口貨增加的機會已經失去了，因此轉口貨只會微幅增加。要思考其他物流發展機會，活用台灣地理位置和港區土地資源。傳統機會遇到瓶頸，但新的機會在產生，需要大家集思廣益。，今年上半年的全球20大貨櫃港當中，中國港口占了了8個，其中寧波舟山港今年上半年的貨櫃吞吐量大漲8.8%，逼近排名第二的新加坡港。雖然受到疫情的影響，上海港仍然穩居全球第一寶座。，根據Alphaliner最新統計，今年年上半年全球貨櫃港排名，前20位分別為上海、新加坡、寧波舟山、深圳、青島、廣州、釜山、天津、洛杉磯/長灘、香港、鹿特丹、迪拜、安特衛普、巴生港、廈門、丹戎帕拉帕斯、紐約/新澤西、高雄、林查班、漢堡。，寧波舟山港今年上半年吞吐量達1748萬箱(20呎櫃)，逼近新加坡的1840.7萬箱，其中寧波舟山港在第二季度甚至超過了新加坡。去年同期兩港的差距為270萬箱，疫情前差距約400萬箱。，今年上半年上海的疫情封鎖導致了一部分貨物被分流到附近的寧波舟山港。上海在今年上半年的整體吞吐量年減1.8%，不過仍以2254萬箱穩居第一位置。而寧波舟山港前進的步伐並未隨著上海解封大幅下滑，7月吞吐量達到328萬箱，連續4個月破300萬箱。，今年上半年20大貨櫃港共處理了約1.948億箱貨櫃，較去年同期1.926億箱增1.1%。其中衰退幅度最大的是巴生港，年減7.4%，成長最多的是紐約/新澤西11.6%，與美西碼頭工人可能罷工，貨載轉向美東有關。高雄港則是衰退1.4%，裝卸量約487.85萬箱。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股本週周線連五黑，全週下挫443.38點，跌幅-3.04%，台股下週面臨萬四大關保衛戰；外資投信表示，台股目前量能仍不足2000億元，須靜待量能放大，建議投資人聚焦具有長線成長前景之產業，像是網通、車用相關、綠能等類股，有望展開反彈走勢。，觀察三大法人動態，投信本週持續回補50.71億元，連續買超週數推進至第14週，外資與自營商則持續賣超台股，在美國升息的壓力下，外資連續八週自台股提款，本週賣超468.13億元，導致年迄今賣超金額再上升至1.21兆元；自營商連續6週站在賣方，本週提款76.82億元，三大法人本週合計賣超台股494.24億元。，PGIM保德信金平衡基金經理人廖炳焜指出，聯準會本次升息3碼幅度為市場預期內，但因為聯準會明示抗通膨將帶來「經濟痛苦」，經濟放緩、失業率上升是必經的過程，導致FOMC會議後股市仍未出現反彈走勢，不過因為台股已接近前波低點，預料前低有撐，加上官股持續站在買方，在消化市場訊息後下週台股有望展開反彈走勢，近期的台股低點反而可以適度逢低承接。，安聯投信台股團隊表示，由於聯準會升息步調並未放慢，且堅持抗通膨的強硬態度，確實成為壓抑市場的重要因子。另一方面，在資金面，隨著美元指數走強，也讓其他市場承受相當的壓力，對資金面也形成一定程度的壓力，亦需要留意。因此短線上也須觀察美元指數。，在選股策略方面，廖炳焜指出，由於第四季可能面臨傳統旺季不旺，建議聚焦具有長線成長前景之產業，像是網通、車用相關、IP等類股，特別是台系網通廠商持續積極擴產，而新能源車漸為車市主流亦為趨勢，也讓新能源車的滲透率持續提升，有利整體供應鏈獲利與股價表現，另外如政策紅利加持的太陽能、風電、儲能及相關零組件也是值得留意的標的。，安聯投信表示，基本面慢慢會好轉，市場反應庫存調整等利空也會告一段落，但在總經方向仍不明朗的大環境下，對台股後市仍宜保持中性。題材上，則可留意主機板、伺服器等新規格題材；另外如IP/ASIC、龍頭晶圓代工、車用電子、伺服器、高速傳輸等領域，仍是佈局重點。，
綜合報導，針對鏡電視新聞台及TVBS新聞台移頻案件，NCC晚間發布新聞稿澄清「兩案無關聯，皆依程序處理中。」NCC正審理鏡電視新聞台包含該公司負責人變更等案件，及啟動相關檢舉案的行政調查，盼各界勿再任意扭曲或揣測。，國民黨立法院黨團今天開記者會，立委費鴻泰表示，自己接到一份吹哨者信函，提到鏡電視去年申請執照時，經營團隊要求府院高層向NCC施壓，希望盡快通過，直指有相關「錄音檔」。，對此，鏡電視回應，所謂吹哨者提供內容，是經過刻意剪接變造，有偽造之嫌。民代及媒體若蓄意散布，將依法提告。，NCC晚間表示，部分有線電視系統經營者申請移頻TVBS新聞台並上架鏡電視新聞台，頻位的調換為業者間的商業行為，會尊重市場機制，但仍將依市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性及其他公共利益等面向進行審議。，有關近期外界所關心的這兩件個案，兩者未有外界揣測之特殊關聯，而是依法各自處理中，NCC對個案不會有既定立場，也未有政治力介入操作。，NCC表示，感謝各界提出之建議及關心，仍希望能尊重本會獨立行使職權之空間，後續若有相關決議會再盡速對外完整說明，盼各界勿再任意扭曲或揣測。，
喬哥, 籌碼喬哥的股市學堂，什麼是複利式存股？，最開始，是源自於我2012年還在券商工作時，從一位客戶的媽媽身上得到的啟發。當時我到一位財力不錯的客戶家中拜訪，當天客戶的媽媽也剛好在現場，她本身也是一位愛好玩股票且非常資深的投資人，股市的資歷豐富；當時她跟我分享了一個自己覺得很懊悔的投資故事。，大約在1993 年前後，許媽媽跟她的好朋友，每個人各拿台幣200萬元買進中鋼的股票，許媽媽跟我說，她當時買進股票後，大約賺30萬元左右就獲利出場。而這位好朋友在買進後就沒有賣出，直到講故事的當下，已經經過了快20年，這位朋友依然持有當時買的股票。，在經過了這近20年來的配股配息，許媽媽跟我說，這位朋友每年光領中鋼的股利就有將近500萬元（我認為她表達的是已領了快500萬元的股利， 而不是每年領500萬元）。，聽完之後我非常的驚訝，200萬元的股票，在20年期間，居然能夠領到股利500萬元，換算大約是每年有6%的複利，心想是許媽媽太誇大其詞，還是真的能夠領到這麼多的股利。，回家後，我就把中鋼歷年來的「配股配息」，再用20年來的股價平均算出每年的殖利率，發現許媽媽所言屬實，而且她朋友的中鋼股票在經過20年配股配息後，股票張數已增加至原本買進時的一倍，未來只要不賣出股票，股票與股利還會每年持續累積，這複利的成效果然像核子彈的威力一樣大。，▲圖片來源：《年賺18%的複利式存股》，這個投資方式其實就是現在大家都知道的「存股」：買進一家公司的股票，賺取每年的配股配息，只買不賣，這是一個可以累積資產的好方法。不過我們也可以從表格發現，隨著時間的變化，報酬率也會跟著變化，我們從1993年到2007年這15年來看，如果當年度平均殖利率在5%，這水準會是這15年期間相對低標，意思是如果當年度配到5%算是年度最差的報酬率。，但2008年之後開始發生了一些變化，5% 已經是年度最佳的報酬率；意思是大多數的年度根本配不到5%，所以如果在2008年後，把中鋼資產部位，轉移到其他能產生高殖利率的股票上，現在每年能夠領到的股利將會更高更多。，我在2012年聽到這個故事。如果我在那年想效法許媽媽的朋友，跟著買進中鋼，那接下來10年所獲得的報酬率將不到3%。為何有如此差別，因為產業會有經濟週期的變化，會導致公司獲利也跟著變化，投資報酬率也會跟著變化，過去產業可能10年才會有一次的循環，現在或許3年就已經發生變化，所以適時調整手中的投資部位，就能拉高自己投資報酬率。，如果你現在才想跟著20年前或30年前就已經在存股的老前輩或老師學習，起步已經比別人慢那麼多年，又要因應現在上市公司以及投資環境不斷變化的情況，要如何加快累積自己的本金，盡快跟上這些存股達人的腳步呢？，※ 本網站及作者所提供資訊僅供參考，投資人應自行承擔投資風險及投資結果。，作者簡介_喬哥 × 籌碼喬哥的股市學堂，工科出身的喬哥，滿懷著賺大錢的憧憬，進入證券公司工作，學了各式各樣的技術圖、指標判讀法，非但沒因此賺錢，反而兩度慘賠幾乎破產。因為沒有養成健全的心態和紀律，過度頻繁交易，累積損失近千萬元，在痛定思痛之餘，讓他更加注意控管風險的重要性，更遠赴新加坡和華爾街作手學習，重新打造自己的交易系統。，本文摘自境好出版 《年賺18%的複利式存股》，
DoMo提供），台北報導，疫情三年終於迎來解封，國人最熱愛的日本旅遊高漲的費用讓小資族傷腦，DoMo集團董事長李奇嶽今(24)日宣布為慶祝解封，加上DoMo集團本月26日將正式登錄證券櫃檯買賣中心創櫃板，推出「三喜臨門3300買一送一住宿方案」；KKday則祭出解封前特別優惠，大阪機加酒5天4夜9,999元起，東京機加酒7天6夜12,999元起，10月6日搭乘台灣虎航搶先出發。，李奇嶽表示，在台灣與日本雙雙國境開放時，許多航空公司與旅館紛紛漲價，為了回饋台灣鄉親，逆勢操作，特地推出台灣人限定抗漲優惠方案，優惠方案於9月26日開始接受預訂。，9/26也是DoMo集團重要里程碑，旗下摩境網路科技股份有限公司(簡稱摩境公司；股票代號：7622；產業類別：文化創意）正式登錄證券櫃檯買賣中心創櫃板。摩境網路成立於民國104年11月，以電子商務平台為經營媒介，開創台灣文創輕旅品牌「DoMo民泊」在東京新宿的旅館與民宿共有70間客房。105年9月公司成立官網平台，創新模式榮獲105年度國家發展基金管理會投資。，日本DOMO HOTEL以及DoMo民宿優惠到11月底，詳細訂房規則將在9月26日臉書公布並開始接受報名。2018年宜蘭DoMo獲觀光局評選為「好客民宿」，2017年該集團榮獲行政院國發基金的投資，2020年新宿DOMO HOTEL榮獲世界三大設計獎的Good design award，今年登錄創櫃板，是台灣少數能跨國經營的連鎖旅館民宿品牌，在宜蘭與馬來西亞也有營業據點。，KKday則是祭出解封前特別優惠，例如大阪機加酒自由行5天4夜只要9,999元起，東京機加酒7天6夜12,999元起，10月6日搭乘台灣虎航搶先出發，除了包含入住當地市區飯店、免費申請受付濟證、當地1,000萬日幣的海外防疫保險，再送價值2,000元日本旅遊折扣金，可用於KKday日本限定旅遊體驗商品。，KKday公關部門說明，日本10/11開放自由行，主要是開始提供免簽證，在此之前，在辦理線上電子簽證後也是可以做自行行的，因此公司搶ㄒ菸推出解封前的自由行套裝行程，公司會免費幫旅客申請受付濟證。目前從預訂狀況看，旅客可能因為太久沒出國，7天的行程比5天的更受歡迎。，
路透），台北報導，美股道瓊指數週五下挫486點，3萬點大關失守，收在近2年來最低點，瀕臨熊市。美國銀行策略師表示，投資者紛紛轉以持有現金為主，幾乎避開了其他所有資產類別，悲觀情緒已達到2008全球金融危機以來最高點。，聯準會（Fed）在22日宣佈升息0.75個百分點（3碼），聯邦基金利率上調至3~3.25%，為 2008 年初以來的最高水準。，Fed主席鮑爾在「Fed 傾聽」（Fed Listens）座談會致詞時表示，在新冠疫情大流行的干擾後，美國經濟可能會進入一種「新常態」（New Normal），且將繼續應對一系列不同尋常的干擾。但鮑爾在致詞中未談到利率前景，也並未提及更多有關經濟展望的細節，令市場擔憂情緒加劇。，根據《彭博》報導指出，美國銀行Michael Hartnett等策略師在報告中寫道，投資者信心「毫無疑問」處於2008年危機以來最糟糕狀態，政府債券跌幅創下1920年以來最大，當下現金、大宗商品的表現繼續優於債券和股票。，Hartnett預計，隨著金融環境收緊，地緣政治風險上升以及全球成長前景黯淡，估值面臨壓力，美國股市將進一步下跌。，
路透），台北報導，由美國主導拉攏台灣、日本及南韓的「Chip 4聯盟」傳出將在近期召開首場預備會議，日媒指稱隨著美中裂痕的擴大，韓國的外交戰略面臨十字路口，南韓總統尹錫悅是否決定簽署Chip 4計劃可能會影響韓國經濟的未來。，《日經亞洲》報導稱，美國正準備就穩定半導體供應鏈的Chip 4聯盟舉行初步會議，除了美國，合作夥伴還包括半導體製造材料的領導者的日本，尖端晶片的最大生產國台灣，和其產能僅次於台灣的韓國，細節尚未敲定，該倡議視試圖將中國拒之門外。，自川普政府執政以來，美國一直在對中國科技公司實施限制。拜登總統於 8月簽署了《晶片和科學法案》，其中包括 527 億美元的補貼，以支持國內半導體研究和生產。目前，美國的目標是與台灣、韓國和日本企業合作，在國內建立新的製造中心，同時防止敏感技術洩漏到中國。，這一推動使長期以來一直致力於在與中國的經濟關係和與美國的安全合作之間保持平衡的韓國陷入困境。，去年中國占韓國貿易總額的24%，成為韓國最大的貿易夥伴。韓國半導體出口約768億美元或60%流向中國，大部分化學品、機械和其他關鍵產品也是如此。中國提高關稅和其他制裁措施可能對韓國的核心產業造成沉重打擊。，至於三星電子約20%的存儲晶片是在中國西安生產的。SK海力士在無錫經營一家工廠，並於2021年收購了英特爾的大連工廠，現在40%晶片在中國生產。，
台北報導，長榮（2603）減資6成在19日恢復交易，新股上市遇到國際運價回落，單周股價下跌約15％，整體股東人數下滑至41萬人，創下1年低點，顯見在產業基本面出現疑慮下，許多人選擇先行跳船。，值得注意的是，本週長榮零股股東人數暴增至26萬人，比減資前近11萬人，跳增2倍多，代表在減資幅度高達6成下，許多小股民手中本持有長榮由「張」，變成不足1張以「股」為計算單位，且恢復交易後，股價走跌，讓手中長榮價值跟著繼續縮水。，以長榮減資前最後交易日80.8元股價試算，持有1張，值8.08萬，減資後至昨（23）日158元，但1張變成0.4張（亦即400股），持有長榮價值減至6.32萬元，參與減資小資族心恐怕都在淌血。，長榮減資6成暫停交易一周，19日以每股187元復牌，不過復牌後遇到全球運價下挫，當天就下跌逾9％；本周長榮股價已下跌約15％，週五收在每股158元。，由於全球經濟仍不穩定，塞港造成供應鏈中斷、通膨抑制消費者需求等因素，使得全球運價回落，航運業出現旺季不旺現象，SCFI本周跌至2072.04點，下跌10.4％或240.61點，已連續15周下滑。，14召開法說會，說明未來展望及對海運景氣最新看法。，受到國際即期運價走跌，加上歐洲地區主要港口罷工行動持續，各地塞港問題嚴重等問題影響，使長榮8月合併營收月減8.53％至574.42億元，不過與去年同期相比增加14.83％。，長榮今年上半年合併營收為3458.24億元，年增82％，累計毛利率近7成，稅後盈餘為2036.53億元，年增161％， EPS為38.49元，每股淨值從Q1的82.54元上升至85.3元。法人預期長榮Q3及前3季獲利仍可望優於去年同期。，
高通提供），綜合報導，Mercedes-Benz集團和高通宣佈，雙方將利用Snapdragon數位底盤解決方案為即將推出的Mercedes-Benz汽車提供最新的先進數位功能。，奠基於雙方橫跨多代技術的長期合作關係，Mercedes-Benz在其即將推出的汽車中將整合Snapdragon座艙平台驅動數位座艙，以及利用Snapdragon汽車連網平台打造車載資通訊系統。結合Mercedes-Benz在汽車創新方面專業知識與高通技術公司不斷增長的產品組合及汽車解決方案，雙方旨在攜手為客戶帶來更加個人化、直覺和安全的駕駛體驗。，隨著數位座艙在帶來客戶期待的穩固和頂級車內體驗持續發揮至關重要的作用，Mercedes-Benz正透過Snapdragon座艙平台驅動直覺、智慧的車用資訊娛樂。藉由Snapdragon座艙平台，其新一代系統將具豐富的沉浸式車內體驗、車內虛擬助理高度直覺的AI體驗以及汽車與駕駛人員之間的自然互動，使車輛能夠智慧調節以滿足駕駛人員的需求。，採用Snapdragon汽車連網平台的Mercedes-Benz車型具備超高速連網能力、迅速的網路回應時間及可靠性，以支援常時啟動、常時連網的體驗與安全性。，Mercedes-Benz公司軟體長Magnus Ostberg表示：「多年來，高通技術公司幫助我們為客戶提供創新解決方案，我們強大穩固的合作關係對於引領汽車產業邁入高速的成長和技術變革的時代至關重要。」，
台北報導，13採入境「0+7」，加上日本也宣布放寬邊境措施，在10，日圓何時換？，美今年以來利率升升不息，包括日圓在內亞幣一路貶值，先前日圓貶勢較台幣幅度大，拿台幣換日圓，依台銀牌告匯價，在7月中來到0.2183最佳換匯時點，也就是1台幣可以換到將近4.6日圓。，近日台幣貶勢加重，加上日本進場干預匯市，日圓反彈，使得此時換日圓，沒有7月中便宜，以昨（23）日台銀匯價0.2261來計算，1元台幣僅換4.4日圓。，不過面對邊境即將解封，此時要不要換日圓，看看專家怎說？，台新銀行首席外匯策略師陳有忠表示，日圓短期走勢還是要看美元的臉色，雖然目前美國擺出強烈的鷹派宣示，積極採取升息措施，預計11月的會議中，可能也要升息3碼，不過距離下一次升息還有1個半月，以往幾次升息結果，美元短期出現利多後拉回整理。，且日圓日前貶破145關卡， 已經是相對短期波段低點，短線日圓的跌幅已經達到滿足點，如果近期想要去日本的民眾，可以這時候先換一些現鈔，做為出國消費之用。，換日圓現鈔方式？，銀行臨櫃，最傳統換日圓現鈔方式是親赴銀行櫃檯，但最耗時，需要抽號碼牌、排隊等候外，且需先提領等值新台幣兌換，相對麻煩，且臨櫃辦理日圓面額種類較多，包括1,000、5,000、10,000等，但可以跟行員當面溝通，兌換所需不同面額的張數。，網路預定、指定地點領鈔，除了親赴銀行換日圓現鈔外，各家銀行都有開立線上申購服務，也就有轉帳交易功能客戶，透過銀行官網線上申購外幣現鈔完成後，於指定日期至指定分行領取。，另外，目前國內機場台灣銀行或兆豐銀行都設有據點，可以先在2家官網線上兌換日圓，勾選在機場領取，不僅享有匯率優惠，且出國當天直接在機場領取，最不費時，但需留意機場分行營業時間，過早或太晚班機都無法適用此服務。，例如兆豐銀行桃園國際機場分行營業時間較長00：00～23：00，但松山機場分行是05：00～22：30。，外幣ATM提款，可以透過自己台幣帳戶或外幣帳戶領取，最大好處是24小時都可以提領，但目前各家銀行設置外幣ATM並不普及，且提供面額大多侷限一種，部份銀行會要求如果是從個人外幣帳戶中領取，還必需事先約定，同時會收取一筆手續費。，赴日旅遊留意消費稅、退稅規定！，換了日圓，高高興與赴日消費，也要留意日本當地採行消費稅規定，日本消費稅自2019調漲至10％，另有「輕減稅率制度」，針對指定項目的商品，消費稅將維持原本的8％，目前主要以飲食類商品主，舉凡在便利商店、超市、百貨公司或藥妝店購買的飲食類商品，皆維持原本8％的稅率。，另外到日本遊玩時，走在街上常常能看到「Tax Free」的字樣。於同一家店一天內購物金額合計達到5,000日圓便可免稅。在有設置「免稅手續櫃台」的購物中心裡，多家店消費合計超過5,000日圓以上也可免稅。，若購買的免稅商品為消耗品的話，店家會使用專用封袋或紙箱密封包裝，在帶出日本之前不允許開封，因此若是購買後想要在日本境內使用的話，就無法適用免稅規定。，
台北報導，13邊境解封，入境檢疫改採「0+7」自主防疫，行政院長蘇貞昌更說，若是沒有重大變化，10，【確診者】，1. 勞保傷病給付，勞工因確診無法工作薪資短少，自不能工作的第4日起，可請領勞保普通傷病給付或職災傷病給付；若是二次染疫，仍有住院、居家照護，且不能工作而無法領取原薪資者，還是可以再次申請，請領時效為5年。，a. 普通傷病給付，以現行法規確診居家照護7天來算，自第4天起開始請領勞保「普通傷病給付」，以最高投保薪資45800元計算，最高可領到3053元。，b. 職災傷病給付，若是因公確診無法工作，雇主仍須給全薪，且同時還可請領「職災傷病給付」。依《勞工職業災害保險及保護法》規定，職災保險最高投保薪資拉高至7萬2800元，但由於本法自今年5月1日才實施，因此前5個月的最高投保薪資仍為4萬5800元，5月份才拉高至7萬2800元。，因此，5月確診試算職災傷病給付最高可領6707元、6月確診最高可領7307元、7月確診最高領7907元、8月確診最高可領8507元、9月確診最高可領9107元、10月確診最高可領9707元。，13解封還能領？，13之後的狀況，若是確診應該還是要治療，但是要用什麼樣的形式都還不確定，還是要等行政院公布了才知道。」，2. 勞保失能給付，a. 失能年金，確診後「永久失能」，並符合失能給付標準、或身心障礙權益保障法所定的身心障礙，且經評估為「終身無工作能力者」。，以最高60個月（1800天）的月投保薪資平均計算，依被保險人年資，每滿1年發給平均月投保薪資的1.55％，也就是「平均月投保薪資x年資x1.55％」，金額不足4000元者，按4000元發給；若是有加發眷屬補助，每一名眷屬加發給付金額的25％，最高加計50％。，b. 失能一次金，確診後「永久失能」，失能狀態符合失能給付規定，但「未達到」終身無工作能力給付項目者，可一次請領失能給付。，按確診當月起前6個月的實際月投保薪資平均計算；平均日投保薪資以平均月投保薪資除以30計算。因普通傷害或罹患普通疾病失能者，最高第1等級，給付1,200日；最低第15等級，給付30日。以最高投保薪資4萬5800元、最高1200日計算，可請領失能給付183萬2040元。，c. 職保失能給付（一次給付），按被保險人診斷實際永久失能日當月起前6個月之平均月投保薪資，並依勞工職業災害保險失能給付標準規定給付等級日數計算發給。最高第1等級，給付日數1,800日，最低第15等級，給付日數45日。，因工作因素而染疫失能，以職災保險最高投保薪資7萬2800元、給付日數最高為1,800日計算，則可請領失能給付436萬8060元。，d. 職保失能年金給付，確診後完全失能、嚴重失能或部分失能，可依不同給付標準請領，按被保險人發生保險事故前最近6個月之職保月投保薪資合計額除以6計算。「完全失能」以平均月投保薪資x70％計算、「嚴重失能」以平均月投保薪資x50％計算、「部分失能」以平均月投保薪資x20％計算。，此外，請領失能年金之被保險人，如同時有符合加發眷屬補助請領資格的配偶或子女時，依失能年金給付標準計算後金額每一人加發10％，最多加計20％。，3. 勞保本人死亡給付，被保險人確診後死亡，遺屬可以請領喪葬津貼，而遺屬津貼或遺屬年金只能擇一請領。遺屬請領順序為配偶及子女、父母、祖父母、受扶養孫子女、受扶養兄弟姊妹。，a. 喪葬津貼，被保險人（有遺屬）在保險有效期間確診死亡，支出殯葬費用者，按被保險人死亡當月起前6個月的平均月投保薪資，可請領喪葬津貼5個月。若被保險人確診死亡，但遺屬不符合請領條件或無遺屬，支出殯葬費者可按被保險人死亡當月起前6個月的平均月投保薪資，請領10個月喪葬津貼。，b. 遺屬津貼，被保險人在民國98年1月1日前有保險年資者，在保險有效期間死亡，遺屬可請領。，若是普通傷病死亡，保險年資合併未滿1年，按其死亡當月（含）起前6個月之平均月投保薪資， 1次發給10個月遺屬津貼；保險年資合併滿1年而未滿2年，1次發給20個月遺屬津貼；保險年資已滿2年者，1次發給30個月遺屬津貼。，若勞工是因為職業傷害或罹患職業病死亡，不論保險年資，按其死亡當月起前6個月之平均月投保薪資，1次發給40個月遺屬津貼。，c. 遺屬年金，被保險人在保險有效期間死亡，依其保險年資合計每滿1年，按其平均月投保薪資的1.55％計算，若計算後金額不足3000元，按3000元給發。符合請領條件之遺屬，每多1人加發25％，最多加計50％。，【隔離者】，防疫補償金，衛福部針對受隔離、檢疫者或其照顧者提供補助，只要有收到「個案接觸者居家個別隔離通知書」，不論是被匡列本人或照顧者，在隔離期間無法工作而沒有收入，每天可請領1000元的防疫補償金。，
台北報導，在投資者擔心聯準會進一步收緊貨幣政策以對抗通膨措施將使美國經濟陷入衰退，加以美元對其他貨幣繼續大幅升值，歐美市場歷經了一個「黑色星期五」，標普500指數回吐了今年夏季以來的反彈漲幅，熊市行情得到進一步確認。，綜合多家外電報導，周五原油期貨大幅下跌，美國WTI原油跌破80美元關卡，創今年1月以來新低。，美元對其他主要貨幣繼續上漲。美元指數大漲1.3％至112.71；英鎊兌美元下跌3％，至1.1908美元，創37年低點；歐元兌美元跌破0.98，創2002年以來的最低水準。，瑞銀全球財富管理表示，現在對歐元進行抄底還為時過早。他們下調了對英鎊的預測，並表示日本政府的干預行動，不太可能阻止美元兌日元的升勢。，歐洲國債被拋售，債市收益率集體飆升。德國10年期國債收益率升至2.115％，為2011年12月以來新高；英國10年期國債收益率升至3.602％，為2011年以來的最高水準；義大利10年期國債收益率升至2013年末以來新高，至4.294％。，至於美股部份，道瓊工業指數終場下跌486.27點或1.62％，收29590.41點，為2020年11月以來最低。標準普爾500指數下跌64.76點或1.72％，收3693.23點。那斯達克指數下跌198.87點或1.80％，收10867.93點。費城半導體指數下跌35.352點或1.45％，收2408.895點。，本周道瓊指數累計下跌4.06％，標普500指數下跌4.64％，那指下跌5.07％。，高盛表示，美聯儲聯邦基金利率將高於此前的預期，這將給美國股市估值帶來壓力。高盛策略師David Kostin表示，大多數股票投資者已經接受了美國經濟硬著陸不可避免的觀點，現在該公司估值模型採用的本益15倍的估值，而之前的預測是18倍。，高盛預計標普500指數3個月、6個月和12個月的目標將分別為3400點、3150點和3750點。，渣打銀行全球G10貨幣研究主管Steve Englander此前曾經預測，美國勞動力市場現在將顯示出放緩的跡象。目前渣打銀行預測聯準會在11月將連續第4次升息75個基點（3碼），並在12月進一步升息50個基點（2碼）。，
DHL提供），台北報導，全球國際快遞服務品牌DHL國際快遞宣布價格調整，將於2023年1月1日起生效。平均漲幅相較於近幾年將略為增加，實際價格調整因客戶使用情況而異。，DHL國際快遞台灣總經理黃湧君表示：「2022年仍是動盪而充滿變數的一年，整體市場環境的不確定性為全球貿易帶來挑戰。但DHL國際快遞在變局中仍然站穩腳步，持續在全球各地提供可靠的服務，達成對客戶的承諾。」，DHL國際快遞每年考量通貨膨脹和匯率變動，以及確保遞送安全的相關措施成本，進行價格調整。透過每年的價格調整，DHL持續投資基礎設施和最新技術，確保提供具彈性、永續和品質一流的客戶解決方案，包括最先進的貨機和運務車，以及因應跨境運輸需求而持續擴建的轉運中心和運務中心。，
貿協提供），台北報導，因新冠疫情睽違3年，今年外交部委由外貿協會邀集4家企業赴蒙古首都烏蘭巴托，參加自9月22日至25日展出的烏蘭巴托秋季國際友誼商展(Ulaanbaatar Partnership-2022 International Trade Fair)。我商展出的引擎效能提升方案及淨水系統獲極高詢問度，預估展期4天將吸引近萬人次參觀。，烏蘭巴托秋季商展為蒙古規模最大的綜合性商業展覽，由蒙古商工總會（Mongolia Chamber of Commerce, Ulaanbaatar）主辦，今年為第47屆舉辦，於烏蘭巴托米謝爾展館舉行。除當地30餘業者之產品外，主辦單位今年邀請來自俄國、白俄羅斯、馬來西亞及台灣等逾70幾家外國企業參展。，4個國家館共展出包括汽車節能系統、淨水設備、建築材料、汙水處理系統、熱量計算器、加工肉類、奶製品、小麥、動物飼料等農產品、運動食品、醫療器材與藥物、採礦工業用車、LED燈泡、包裝機械、石油天然氣開採機械、塑料產品、健身器材等多項食品、民生用品及服裝等105個攤位。，開幕典禮由蒙古商工總會會長Amartuvshin O.、烏蘭巴托副市長Tumurtumuu Z.、蒙古展覽中心主要合作伙伴Gem international公司行銷部部長Munkhsaikhan致歡迎詞，並特別邀請俄羅斯、白俄羅斯、馬來西亞及台灣國家館主辦代表共同剪綵開幕，我駐蒙古代表處羅靜如代表、保加利亞大使、土耳其大使、馬來西亞國際總商會鄭莉蓁會長等貴賓觀禮，展覽首日參觀人潮眾多，主辦單位預估展期4天計吸引近萬人次參觀。，展覽期間，台臺灣館廠商多有收穫。開展首日，煌昌興業的引擎效能提升方案與聖屏實業的淨水系統詢問度最高，駐蒙台商也共襄盛舉推廣「Sweet Taiwan」珍珠奶茶即食杯產品。，此外，蒙古承做我國中國輸出入銀行轉融資的國家銀行(State Bank)與可汗銀行(Khan Bank)、蒙古Golomt銀行與蒙古貿易發展銀行(Trade & Development Bank of Mongolia)等4家銀行亦在現場提供融資諮商服務，現場洽談氣氛熱絡。，台灣館同時展出「台灣線上虛擬展館」提供蒙古廠商虛擬展覽服務。我國駐蒙古代表處與蒙古商工總會亦於網站加強數位宣傳，並於展前於主辦單位網站上發布新聞稿，達到虛實整合宣傳之效。，蒙古人口約336萬人，平均每人所得約4,600美元。近年我國對蒙古的出口金額穩健增加，2021年蒙古進口台灣產品金額約785萬美元，較2020年成長60.16%；也呈現台灣產品受到蒙古企業與民眾的歡迎。，
中央社，市場對於全球經濟恐陷入衰退的憂心加劇，加上美元持續升值，英鎊兌美元今天再創1985年以來低點，紐約油價也跌破80美元關卡。，法新社報導，在今天下午交易時段，英鎊貶值2.6%至1.0972美元，再創1985年以來低點，英鎊當年曾創下1.0520美元史上低點。，此外，在格林威治時間13時05分左右，紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價下跌4.19%，來到每桶79.99美元，跌破80美元關卡。，倫敦北海布倫特原油11月交割價則下挫3.59美元，來到每桶87.21美元。，
達志影像，綜合報導，美股23日，道瓊工業平均指數下跌 713 點，跌幅 2.4%，跌破 30,000 點，創年內新低。30 股指數（The 30-stock index）現在已從華爾街稱為熊市區域的高點下跌了 20%。標準普爾 500 指數下跌 2.5%，並創下 2022 年收盤新低，而納斯達克綜合指數下跌約 2.5%。由於債券收益率飆升，投資者擔心美國聯準會激進的升息行動將使經濟陷入衰退。，根據CNBC報導，LPL Financial的全球策略分析師克羅斯比 （Quincy Krosby） 表示，市場已經從對通膨的擔憂，迅速轉變為對聯準會的激進（升息）行動的擔憂。，克羅斯比表示，「你會看到債券收益率上升，到我們多年來從未見過的水平——這正在改變人們的思維方式，即聯準會如何在不發生任何破壞的情況下，實現價格穩定。」，主要股指在過去6周內連續5次下跌，並有可能以下跌收盤。道瓊指數本周下跌約 4.2%，而標準普爾和納斯達克指數分別下跌 4.9% 和 5.2%。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
CFP） ，中央社，國泰金今天晚間公告，旗下國泰世華銀行香港分行在2012年4月到2016年2月期間，對客戶未盡職調查及對高風險客戶管控存有缺失，遭香港金管局開罰港幣1100萬元，換算約新台幣4454萬元。，國泰金今天晚間發布重大訊息，提到違規情形為子公司國泰世華銀行香港分行在2012年4月至2016年2月期間，就客戶盡職調查及高風險客戶加強盡職審查的管控存有缺失，違反香港法例第615章「打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例」附表2第5（1）（a）條、第5 （3）（c）條、第15（b）條、第19（3）條及第23條規定。，國泰金指出，香港金管局考量香港分行已完成改善措施、配合該局調查，以及過去無被裁罰紀錄後，對相關缺失開罰港幣1100萬元；以目前匯率換算約新台幣4454萬元。，國泰金表示，香港分行已完成改善措施，並在2017年10月委託第三方機構進行獨立審查，以驗證其改善措施的有效性。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者鄒鎮宇攝），台北報導，22:00更新：文末新增中秋加碼獎號，大樂透連續2期槓龜，今日（23日）晚間111000086期頭獎保證1億元。中秋加碼100組100萬部分，目前已開出70組，剩餘30組未開出，大家快來試試手氣吧。，大樂透連續3週頭獎一注獨得，9月2日、9月6日、9月13日分別獎落台南、新北、高雄市。中秋加碼部分，只要號碼完全對中當期任一組加開獎號，即有機會再抱走100萬元（依中獎注數均分），等於買一張對兩獎。，中秋100組100萬加開獎號如下（依獎號大小順序排列）：，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，道瓊工業平均指數期貨下跌 340 點或 1.1%，3萬點大關一度失守，而標準普爾 500 指數下跌 1.3%。納斯達克綜合指數下跌 1.2%。由於投資人擔心美國聯準會為對抗通膨，而採取的激進升息行動將導致經濟下滑，因此23日股市暴跌，並有可能再次下跌一周。，根據CNBC報導，23日將是主要股指連續第四個下跌的交易日，道指跌破 6 月收盤低點和 30,000 點關口，聯準會21日再次超大規模升息3碼（0.75%），並表示將在 11 月會議上再次升息。，在聯準會採取行動後，本周債券收益率飆升，2 年期和 10 年期美國國債利率觸及十多年來未見的高位。，
陽明提供），台北報導，對貨櫃雙雄情有獨鍾的中環(2323)，昨(22)才公告在9/12到9/22之間取得陽明(2609)4427張股票，每單位價格為69.33元，今日公告再8/5-9/23賣出陽明4114張，每單位價格74.01元，虧損2114萬元，真中了網友戲稱的「巨型韭菜」。，中環目前還有陽明9251張，金額7.33億餘，每股平均成本約79.23元。陽明今日收盤價為67.40元。，中環最近一次公告取得長榮(2603)股票是在本月2日，公告在8月31日至9月2日，以3.17億元，取得長榮3,780張，每股價格84.02元；截至當日持有長榮15,105張，持有金額14.31億元，以長榮減資前股價算，每股均價約94.74元。，根據證交所公告統計，中環今年來已公告買賣長榮達20次，公告買賣陽明達11次。有兩家法人都認為，除非市場運價很快止跌，否則中環想透過貨櫃雙雄股票獲利，估計難度較高。，不過今日有超大型攬貨業者指出，因為美國大幅升息，亞洲貨幣大貶，有利亞洲國家出口與美國加速降低通膨，加上船公司持續減班，估計10月第三周貨量有望回升，運價有望止跌。，
貿協提供）。，台北報導，為協助我國業者拓銷對非洲市場，外貿協會本年首發實體拓銷團「2022年肯亞台灣週暨汽車零配件、塑膠機械、五金手工具、綠能東部非洲市場貿易布局團」前進非洲，團員包含精密零件機械大廠宇隆科技、在印度與杜拜為第一五金零件品牌的鋐昇實業，團長為國內塑橡膠機領導品牌的谷源塑膠王谷源董事長。，第一站來到奈及利亞，計邀請奈及利亞買主58家到場與我國8家業者洽談，同時包含線上洽談共計74場次，預估後續爭取商機480萬美元。，拉哥斯台灣貿易中心林志都主任表示，台灣機械產品在非洲頗具盛名，許多業者都使用過台灣產品，尤其奈國不少買主都耳聞過台灣的產品非常精良，且對於台灣產品的價格也具有競爭力。此次洽談會中有許多買主都希望能在疫情後能盡快造訪台灣，強化雙邊貿易及交流。，貿協表示，奈及利亞石油豐富，也是非洲第一大石油出口國，也連帶推動產業需求，成為世界注目的潛力市場，且奈國為全非洲第一大人口，內需力道強勁，加上西非周邊國家也同時積極完善基礎建設，更強化奈國作為西非門戶的角色。，
▲邊境開放有法人看好航空客運，也有法人擔心客機過剩引發價格戰。（桃機公司提供），台北報導，指揮中心昨(22)日宣布邊境開放分段實施，將全面邁向解禁之後，今天兩家法人出了截然不同的分析報到，有一家看好航空客運與油價下跌的雙重利多，但另一家卻是看到疫情期間國內四大航空公司新客機陸續交機，架數增加12%，且持續增加中，會有運力過剩，價格戰難免。，看好的法人認為，解封後商務客會最先復甦，觀光旅遊日本最被看好，而日本昨日已經宣布開放自由行，並取消每日入境旅客人次限制，疫情期間99%旅行社停業，業界龍頭雄獅旅遊持續營運，估計也將是恢復最快的旅行社；飯店則以晶華酒店最看好。，但另一家法人指出，疫情之前的2019年12月底，華航、長榮、台灣虎航、星宇航空合計營運162架客機，目前已提高到182架大型客機，增加12%，且持續增加中。，疫情前的2019年，台灣一年出國1710萬人次，相當於每週平均33萬人次，預計今年09/26日每週開放6萬人次，10/13日每週開放15萬人次。粗估，台灣出國人次必須比2019年增加12%，達到1年1,921萬人次，平均每週37萬人次），航空雙雄的載客率 及客運獲利才能維持在2019年水準。，在收盤價已經明顯高於轉換價的情況下，華航跟長榮航的可轉債將會全數轉換成普通股，市場的籌碼將會更加混亂。，
▲取自星宇航空臉書，林依榕，星宇航空（2646）9月底即將登錄興櫃，股票還未上市，交易價已較先前8月現增價12元翻倍；隨著中央流行疫情指揮中心公布10/13入境檢疫將改成「0+7」，星宇也搶搭報復性商機，推出「台灣人，我們在等你」等一系列介紹各國景點影片，迎接之後國門開啟的旅遊盛況。，不過，向來話題不斷的星宇航空，外界焦點仍關注其近日公布的10大股東名單，除了星宇董座張國煒的二哥張國明，斥資3.6億力挺弟弟買下3000萬股，同樣買進3000萬股的還有三立投資公司的代表人吳建立。，而民進黨台北市長參選人陳時中，今（23）日下午前往星宇航空總部參訪，董事長張國煒親自接待並開玩笑表示「要請你來很難」，隨後表示自己不會主動邀約任何參選人，但對於已經卸除部長職位的陳時中持續關心觀光業，「我想這個對我來講，是沒有什麼政治問題」。，2020年1月，一開航就遇到疫情衝擊的星宇航空（2646），短短2年燒近百億，鉅額虧損原先讓星宇發展不被看好，不過在「K董」張國煒努力不懈下，2022年4月及8月完成增資，實收資本額擴至181.17億元，預計9/28就要召開法說會、9/30掛牌興櫃。，據《鏡週刊》報導，星宇航空的營運成績，已經大幅超越2021年全年總營收7.96億元，今（2022）年8月共進帳2.71億元、月增31%、年增309%。加上興櫃倒數在即，星宇股價還未上市，交易價已較先前8月現增價12元翻倍。，恰逢指揮中心宣布「0+7」入境檢疫10/13放寬上路，國門就要開了，星宇也瞄準赴日旅遊商機，10/28起開航沖繩、札幌2大城市，東京、大阪也同步增班；此外，峴港航線也將於同日復飛，拚搶解封出國的市場大餅。，疫後經濟就要展開，民進黨台北市長參選人陳時中，今（23）日下午也到星宇總部參訪，針對企業韌性議題向張國煒請益，藉由星宇的抗疫經驗，讓每個企業都能復甦。，張國煒表示，基本上自己不會主動邀約任何參選人，對於曾經負責防疫、擔任疫情指揮官的陳時中，如今卸下職位後仍主動關心觀光業發展，他表示非常歡迎，「我想這個對我來講，是沒有什麼政治問題」。，星宇航空9/22推出觀光系列影片，製作團隊走訪日本、泰國、新加坡、馬來西亞的特色景點及商家，回顧疫情前台灣人在各地愛吃的、愛逛的，以及彼此間互動的點滴。，日本淺草人力車業者表示，台灣人很樂意開口說日文，真的不行也會用肢體語言溝通，讓他相當想念台灣人的熱情及友好；馬來西亞粥記豬腸粥店家，則是稱讚台灣遊客，點餐有秩序、不插隊，生意忙不過來也不會催促老闆快一點；新加坡名店珍寶海鮮店長指出，她特別喜歡台灣人的健談，好奇新加坡的每道菜，人與人之間的相處也很有禮貌。種種旅遊點滴，都讓這些店家不約而同的喊話，快來玩吧，「台灣人，我們在等你唷」。，9/30就要掛牌興櫃的星宇航空，先前公布了10大股東，除了第一、第二大股東星宇投資與星威投資開發公司，代表人是張國煒以及他的2個兒子，持股比分別為38.97%、38.92%，第三、第四大股東則是張國煒的二哥張國明，以及三立投資的代表人吳建立。，張國明與吳建立兩人，都買進星宇3000萬股、分別持股1.66%，而新參與投資的吳建立，同時也是上立汽車董事長、新安產物保險公司執行副董。，而張國煒姐夫、長榮國際董事長鄭深池，則是以明威開發名義參與增資，買進1730萬股、持股0.95%，名列第7大股東。但星宇航空公關長聶國維曾於受訪時表示，雖然張國明、鄭深池參與增資且名列10大股東，但是2人未來應不會介入營運，也不會加入董事會。，熬過2年多疫情衝擊的星宇航空，即將迎來解封曙光，董座張國煒曾受訪時透露，他是個求好心切的人也習慣在高壓的環境下成長，尤其經歷過同伴在機屋風吹雨打、海外求學還瞞著父親張榮發偷跑到機廠裡苦學的日子，讓他相當珍惜與員工一起打拚、相處的革命情感，坦言雖然辛苦，可是秉持這樣的感情沒有什麼做不到的，「為什麼我可以在航空界混成這樣，也是因為我有這樣的背景」。，
台北報導，13邊境解封，入境檢疫改採「0+7」自主防疫，預計內需產業人力需求也將逐漸增溫，勞動部勞動力發展署表示，將啟動3個月的觀光暨周邊產業缺工專案計畫，協助業者補齊人力。，發展署表示，入境「0+7」將上路，旅遊、餐飲、交通運輸等觀光產業人力需求將增加，近期將會商交通部，結合各相關產業公協會團體，掌握業界主要人力需求，提供就業媒合服務。，發展署指出，各分署將成立單一窗口，協助在地業者補實人才，例如針對觀光產業辦理專屬就業博覽會，邀集觀光暨周邊產業業者參與徵才；規劃辦理各式中小型徵才活動等。，同時，發展署也將動員所屬各分署及結合地方政府能量，加強開發多元勞動力，外展就業服務人員，加強開發婦女、中高齡者及高齡者、原住民、新住民等潛在勞動力，並運用僱用獎助、職務再設計及訓用合一計畫等措施，釋出政府服務資源，以增加觀光及周邊產業所需人力供給。，另外，現行移工開放僅限製造業、營造業、農業、海洋漁撈及看護工作等體力工作，尚未開放服務業引進移工，發展署建議，觀光產業是否開放移工，應優先考量改善產業環境，合理調整徵才薪資條件。，據資料顯示，110年公立就業服務機構受理觀光及週邊產業平均求才薪資約2.9萬元，薪資3萬元以下的職缺佔比約61.67％。發展署說，考量目前國人近6成從事服務業，旅館之房務、清潔等工作又以婦女及中高齡者從業居多，業者人力需求，仍建議以聘僱國人為優先。，
業者提供），台北報導，面對電商步步進逼，百貨業以特色餐飲拚獲利。遠東SOGO百貨高雄店明（24）日將正式開幕，董事長黃晴雯表示，高雄店為25年來首度大改裝，後疫情時代追求「減收增益」，將轉型為商辦型百貨，並引進漢來美食、王品集團獨家餐飲品牌進駐，預估全年營收上看8至10億元。，深耕高雄25年的遠東SOGO百貨高雄店，自去年12月起啟動開店來最大規模的改造計畫，遠東SOGO百貨特別斥資新台幣2億元全面改造高雄店，最大的突破是將百貨營運樓層精簡為原有的二分之一，其餘樓層將規劃為高雄市民的生活便利空間，像是健身中心、或金融商業等機構。，「觀察國外商場發展趨勢，美國三大百貨陸續開出在地小型店，新的高雄店除了購物商場之外，還包括金融機構、民生服務、運動健身等多元設施，」黃晴雯指出，其營運重點既要強化與在地商圈的深耕共好，更要滿足商圈鄰里便利生活的需求，打造一個與顧客需求緊繫的生活服務生態圈，有別於其他百貨同業的創舉，以「LOCAL」為概念的全新店型。，看好餐飲集客力，SOGO百貨高雄店引進獨家品牌進駐。漢來美食旗下川菜新品牌「溜溜酸菜魚」專賣店，擁有五星級漢來美食最強DNA，來自漢來美食粵菜品牌分支，與名人坊、翠園、漢來軒、上菜、湯包同屬中餐菜系，由專精於川粵滬菜系的五星級飯店主廚團隊精心研發，全台首店落腳SOGO百貨高雄店。，另外，SOGO百貨高雄店重新打造B1美食街吸引港都在地客，王品集團旗下日料品牌_品田牧場，受邀進駐SOGO 美食街黃金地段，打造全新的歡樂吧概念店，推出多樣化菜單，加上價位親民，超高ＣＰ值可望搶攻上班族及家庭客群，並提供無限享用的高麗菜絲、奶茶等近10種冷熱飲品，讓消費者一次吃個過癮，可望助攻百貨整體業績。，
記者張佩芬攝），台北報導，四維航(5608)今年7月底申報現金增資發行普通股4000萬股，每股面額新台幣10元，發行總額4億元計畫報准，公司財務長許綱倫今(23)日表示，近期航運股股價波動很大，美國聯準會(FED)昨(22)日再度升息三碼，累計今年以來已升12碼，考量資本市場變化劇烈，公司決定申請延長募集期間3個月，至112年1月27日。，四維航今日發布重大訊息指出，考量近期受到國際局勢影響，使得資本市場變化劇烈，為尋求較佳發行時點並順利完成資金募集，以維護股東權益。該公司這次增資主要要用來償還銀行貸款，減輕利息負擔，另一方面公司也表示已積極在接洽建造新船，擴充船隊以4-6萬噸的超輕便型船為優先考量。目前公司規劃10月中開始啟動增資案，預計11月底完成增資。　，四維航年上半年營收35.08億元，年增74.02%，獲利12.02億元，EPS3.65元，年增90.10%，第二季單季獲利6.99億元，EPS2.12元，季增38.56%。，該公司董事長藍心琪8月底在法說會上表示，中小型散裝船運價穩定性明顯高於海岬型船，公司都是中小型船，俄烏戰爭一旦停戰，戰後重建所需物資運送正好是四維航的專長。整體來說市場需求大於供給，審慎樂觀。，
綜合報導，繼台銀之後，一銀、合庫也宣布全面調升各天期存款牌告利率，前者調幅介於0.12至0.145個百分點之間，後者調幅介於0.115至0.125個百分點，都是從下周一起實施。，一銀除數戶帳戶跟證券戶未跟進外，除定儲一年未滿二年固定利率調幅較高為0.145個百分點，以及大額存款調幅0.12個百分點外，其餘天期調幅均以0.125個百分點為主。，合庫銀活期存款及活期儲蓄存款調升0.125個百分點，媒體薪資轉帳戶調升0.115個百分點，一般定期存款與定期儲蓄存款機動利率及固定利率各期別均調升0.125個百分點。，大額定期存款與定期儲蓄存款機動利率及固定利率除1個月期及2個月期調升0.125個百分點外，其餘各期別均調升0.12個百分點。，至於台銀較早前就宣布調升新台幣各天期一般存款及五百萬元（含）以上定期存款及定期儲蓄存款牌告利率，調整幅度0.06~0.125個百分點，並調升活期性存款利率，調整幅度0.08~0.125個百分點。，
受惠貨櫃航運業者大力造船及政府政策推動，相關造船業者如台船、龍德造船、中信造船等公司均穩定成長。，劉瓊雯，貨櫃航運業者在新冠肺炎疫情爆發下迎來榮景，相關業者紛紛訂造大批新船，根據Clarksons海運研究機構統計資料指出，二○二一年全球新船造價指數重新站回一五○點，為近十年高點，全年度累積簽約新船一六七○餘艘，逾一億一九八○萬載重噸，與二○二○年相比，大幅成長七七％；此外，由於國家船艦機密，政府為了維持造船產業的基礎，基本上都會優先保護和支持自身的造船工業，例如日本公務船就堅持「自己船舶自己打造」，土耳其亦由國營戈楚克海軍造船廠主導開發「米爾登」傳統動力潛艦，因此，台灣也開始重視「國艦國造」，提高國防預算規模，並以持續推動潛艦國造為重點，讓造船族群成為盤面上的新寵。，船艦受惠國防預算提升，所謂的「國艦國造」，字面上的解釋來看即是「自己的船艦自己造」，在政府政策下，國內船艦市場已出現明顯提升，根據公告數據統計顯示，國內預計新造船舶艦艇總額將達一○○○億元，既有船舶艦艇總額則達六○○億元以上。位於興櫃的龍德造船就獲得行政院在去年第三季的核定八億四○○○萬元的「漁訓三號」訂單，其餘建造中金額較大規模的船舶還有海軍二艘沱江艦號、巡護船「漁建三號」二艘，加上第二季得標的高效能後續艦艇三艘，合計總造價近一○○億元，且按合約規定，全數皆必須在二三年底前交艦，讓龍德今、明兩年整體產能已處於滿載狀態。，而即將登陸興櫃市場的國內最大民營造船廠中信造船也是受惠國艦國造政策的利多而成長的另一家公司。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2214期精彩當期內文轉載》，
富采提供），台北報導，micro LED應用的進展似乎比預期要慢，導致該外資機構對LED供應商的看法相對保守 。，美系外資指出，Mini LED及Micro LED產業機會變黯淡，首次將富采（3714）納入追蹤個股，預估富采獲利將在2021-2024年以15%的年複合率下滑，給予「減碼」評等，目標價下看38.5元。，富采去年受惠於蘋果Mini LED訂單帶動營收及獲利均顯著成長，今年以來因為消費型電子產品市場需求減弱及IT產品客戶導入Mini LED態度放緩，加上電視市場同樣不理想，前8個月累計營收已衰退9%。，富采股價本月以來一路探底，今日盤中最低來到43.8元，終場以43.9元作收，下跌1.55元或3.41%，觸及掛牌新低。，美系外資認為，中國政府補貼和二級供應商應會繼續推動LED晶片產能在2021-2024年年複合成長率5%，而需求在2021-2024年的年複合成長率僅2%，導致2023年及2024年的供過於求比率分別為18%及14%；對於供應商的競爭更加激烈。，美系外資預估Mini LED整體產業到2024年營收年複合成長率為13%，達7.28億美元；而Micro LED 2023-2024年的營收年複合成長率為467%；估2024年達5.37億美元。，美系外資表示，根據供應鏈調查，富采的mini LED機會可能正在見頂，因為IT品牌可能會看到使用升級OLED顯示器的好處，並且更多的LED供應商正在加入蘋果的供應鏈，侵蝕富采市占率。，
缺料威脅緩解、AMD與英特爾新伺服器平台延宕到年底和明年第一季推出，將帶動台廠伺服器出貨暢旺；此外，中國「東數西算」也是未來台廠切入的新契機點。，周佳蓉，伺服器，是為了滿足雲端服務供應商（ＣＳＰ）及企業用戶，對於高效能運算需要高速傳輸、運算、大量儲存的需求必要的實體設備，終端應用範圍廣泛。近來ＡＩ、物聯網、大數據概念成熟，雲端服務、５Ｇ等新興應用蓬勃而起，許多大型企業、製造業過去採用自建機房、企業伺服器模式，因為業務量的提升，也開始往數據資料上雲的方向移動，以亞馬遜為首的AWS、微軟的Azure、谷歌的GCP等雲端服務商因為幫企業省去了不少建置與維運成本，吸引更多中小企業主的目光，因此伺服器應用以ＣＳＰ用的超大型資料中心占比快速增加當中，需要訊息傳輸和通訊服務的電信伺服器，在５Ｇ和物聯網的相關應用大幅提升下，也成為伺服器成長的另一拉抬動能。，雲端服務供應商大者恆大，今年來，通膨上升和經濟放緩疑慮，挑戰著市場情緒以及雲端業者的營運，從財報中也透露出端倪，如谷歌、微軟和亞馬遜的雲端業務均呈現年增率減少的現象，華爾街分析師更警告，以發展元宇宙為目標的Meta、社群平台Snapchat更可能因為廣告收入減少而開始削減對資料中心的投資，不過疫情期間爆發的雲端運算商機，隨著大流行結束、後疫情時代的到來，Synergy研究集團觀察到ＣＳＰ大者恆大的趨勢仍然明確。數位轉型和新型態生活模式已經成形下，顧客更傾向選擇提供完善服務的大型ＣＳＰ企業，對規模較小的雲端公司而言則市占不斷下滑。雖然大型ＣＳＰ企業雲端業務成長放緩，不過他們也有應對解方，在不下修資本支出的前提下，啟動網通設備與伺服器的折舊年份延長，以今年初宣布的亞馬遜為例，市場估計一整年將可省下三一億美元的設備攤提費用，Meta則維持二九○～三四○億美元不變。，從供給端來看，在ＩＣ、零組件缺料情況緩解，台廠在上半年遞延的訂單陸續在第三季加速趕上，為伺服器廠挹注出貨動能，研調機構Digitimes更預期，下半年伺服器出貨總量將小幅年增二％。，新伺服器平台將陸續推出，而從上游晶片廠兩大巨頭英特爾和AMD的較量來看，AMD確定年底上市ＥＰＹＣ第四代處理器Genoa、英特爾的新伺服器Eagle Steam則因Intel 7製程技術卡關被迫延宕；Digitimes也預期，採用台積電製程的ＥＰＹＣ處理器，ＣＰＵ市占將逐年擴大，將從二○二○年十．一％成長至二四年十七．八％，在AMD數據部門逐季成長下，伺服器換機潮仍值得期待，對台廠相關供應鏈也有長期加分作用。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2214期精彩當期內文轉載》，
路透社），綜合報導，Fed大幅升息，帶動美元走強，亞幣全倒，新台幣匯率本周貶勢明顯，今（23）日終場以31.665元作收，貶4.9分，若以去年底匯價27.690元計算，不到9個月貶了近4元，也就是說此時拿10萬元台幣換美元，不到9個月時間就必需付出約1萬4000元。，新台幣匯率今日貶勢難止，雖以升值1.2分開出，但伴隨台股跌勢擴大，轉而走貶，下午盤再摜破31.7元關卡，最低來到31.713元，貶值9.7分，收盤前貶勢收斂，終場以31.665元作收，貶4.9分。，在去年底拿10萬元台幣去換美元，以當時匯價27.690元計算，可以換到約3611美元，但以今日收盤31.665元計算，要花11萬4355元台幣才能換到等值美元，近9個月要多支出超過1萬4000元台幣。，美元飆升，今年以來已上漲%，央行公布至今日下午4時主要貨幣兌美元升貶幅，今年以來台幣已貶12.55%。此外，貶值最多的為日幣，下跌19.1%；次多為韓元，下跌15.65%；第三多為歐元，下跌13.63%。，元大寶華綜合經濟研究院董事長葉銀華日前表示，新台幣匯率應還是會走貶，但不至於失控，明年第1季後新台幣就可望回升。，元大寶華預測2022年美元兌新台幣匯率均價為29.81，第3、4季匯率分別為30.35、31.40。預測2023年美元兌新台幣匯率均價為31.22，各季匯率分別為 31.59、31.39、31.04、30.84。，
綜合報導，中央銀行昨日宣布調高政策性指標利率，大型公股行庫今率先跟進，台銀下週全面調升各天期利率，以一年期定儲利率來看，調升0.125個百分點後，固定利率將從1.225%調高至1.350%。，中央銀行自今（23）日起調升重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率各0.125個百分點。台灣銀行為配合中央銀行貨幣政策，將自下周一（26）日起反映當前市場利率走勢，經衡酌市場競爭及資金狀況，調升新台幣各天期一般存款及五百萬元（含）以上定期存款及定期儲蓄存款牌告利率，調整幅度0.06~0.125個百分點，並調升活期性存款利率，調整幅度0.08~0.125個百分點。，台銀此次調整存款利率中，不計大額存款牌告，除薪轉戶活儲調高0.08個百分點外，其餘天期均與央行同步調高0.125個百分點，一年期活儲固定利率調升後為1.35%高於機動利率1.34%。，
記者李毓康攝），台北報導，8月內需大爆發，經濟部統計處今（23）日發布8月批發、零售及餐飲業營收統計，三大業種8月營收均創歷年同月新高，分別年增0.6%、12.0%及43.6%；副處長黃偉傑表示，其中餐飲業表現創歷年單月次高，顯示台灣內需消費已回歸疫情前水準。，統計處預估，9月批發業營收年減2.2%至年增0.8%、零售業營收年增7.5%至10.5%、餐飲業營收年增28.4%至31.4%。，依據統計，8月批發業營業額為1兆382億元，年增0.6%，其中食品、飲料及菸草批發業年增9.0%，主因國內旅遊聚餐增加及今年中秋節較上年提前，下游通路備貨需求動能增強；藥品及化粧品批發業年增 11.1%，主因疫苗、快篩試劑及藥品等需求續溫；累計今年前8月營業額為8兆4,729億元，創歷年同期新高，年增7.8%。，零售業方面，8月零售業營業額為3,582億元，年增12.0%，其中汽機車零售業因部分高價進口車到港數增加，加以業者促銷活動奏效，推升營業額年增11.4%；百貨公司、便利商店、布疋及服飾品零售業、藥品及化粧品零售業因實體通路人潮回流，拉升商品銷售量，加以上年同月基期較低，分別年增30.2%、17.0%、30.2%、13.4%。，經濟部提供），超級市場及量販店則因農曆7月落點不同(上年農曆7月始於8/8，今年落在7/29)， 部分採購需求提前至上月發酵，加以上年同月因疫情帶動民生用品銷量增加，比較基期較高，致營收分別年減1.2%及6.6%。合計今年前8月營業額為2兆7,605億元，創歷年同期新高，年增8.7%。，8月餐飲業營業額為786億元，年增43.6%，黃偉傑分析，受惠父親節聚餐商機，加上暑假期間人潮出遊、國旅補助挹注，帶動來店用餐客群增加，加以上年同月仍配合防疫規定內用降載量能基期較低，推升8月餐飲業營業額不僅連續四個月正成長，更創歷年同月新高。，其中，餐館業8月營收年增43.6%，飲料店業年增43.8%，外燴及團膳承包業年增 42.4%，主因受惠邊境管制放寬帶動空廚營收增加所致。綜計1至8月營業額為5,535億元，創歷年同期新高，年增20.6%。，展望後市，經濟部表示，批發業隨國際品牌消費性電子新品陸續上市，高效能運算、車用電子等新興科技應用需求續強，加上國內零售端週年慶鋪貨需求挹注，預估9月營業額將較上月增加；零售及餐飲業雖近期國內疫情升溫，但消費生活漸回常軌，隨邊境管制逐步鬆綁及去年同期基期較低等因素，預期營業額年增率可望延續成長態勢。，
記者林淑慧攝），台北報導，經濟部統計處今（23）日發佈8月工業生產指數為141.57，製造業生產指數為143.39，分別創歷年單月、同月新高，分別年增3.68%、3.87%，均達連31紅；但統計處副處長黃偉傑也預估，9月製造業生產指數年減1.8%至年增1.1%，9月有翻黑風險。，展望未來，經濟部表示，隨高效能運算、車用電子等應用需求續強，加上國內半導體業者擴增產能，以及國際品牌科技新品將接續上市、中國大陸十一 假期前備貨需求，均可望維繫國內製造業生產成長動能。，經濟部提供），黃偉傑分析，8月份製造業生產指數143.39，為歷年同月最高，主因受惠於國際各大品牌科技新品陸續推出，加上新興科技應用及數位轉型需求續強，帶動資訊電子產業生產成長；不過，傳統產業因終端需求疲弱，加上石化、鋼鐵產業停車檢修或減產調節產能，抵銷部分增幅；累計今年前8月較上年同期增加4.54%。，在資訊電子產業方面，電子零組件業生產指數創歷年單月新高，年增 14.45%，為推升製造業生產成長之主要貢獻。其中，積體電路業在國際品牌消費性電子新品推出前的備貨效應，加上高效能運算、車用電子 等相關晶片需求續強下，年增31.50%。，另外，電腦電子產品及光學製品業指數亦為歷年單月新高，年增19.34%，主因雲端資料服務成長，挹注資 料中心相關設備需求動能，加上接自美國的筆電訂單增加所致。，傳統產業中，因終端市場需求疲軟，客戶持續去化庫存，下單趨於保守，加上部分業者安排設備檢修或減產因應，化學原材料業年減 25.04%、基本金屬業年減27.89%、機械設備業年減3.02%；汽車及其 零件業則年增9.37%，主因業者積極促銷推升新車買氣，以及缺料情況 緩解，激勵小型轎車及電動小型轎車增產，加上汽車零組件外銷接單 暢旺所致。，展望未來，黃偉傑也提醒，全球通膨壓力仍高、俄烏戰爭衝突膠著、中國大陸堅持動態清零政策，以及中美科技戰延燒等因素將加深全球經濟下行風險，恐影響我國製造業生產表現，需密切關注並審慎因應。，
港務公司提供），台北報導，上海航運交易所今(23)日下午公布的貨櫃運價指數SCFI來到2072.04點，周跌240.61點，跌幅10.40%，連續第15周下跌，美西線每大箱(40呎櫃)運價跌破3千美元，收2684美元，單周跌幅12%。由於美國大幅升息造成亞幣大跌，加上運價跌深有利出口，業者估計10月第三周會看到運價止跌，並有機會回升。，超大型攬貨業者分析，因為美國升息，包括台幣在內的亞洲貨幣多數大幅下跌，搭配運價跌深，有利加速美國改善通膨，也有利爭取出口訂單，加上海運聯盟大幅減班，已經有聯盟美國西南岸航線減掉一半航班，近日上海出口已接近滿載，估計接下來因中國十一長假會讓市場淡個兩周，第三周貨量就會看到增長，運價有望止跌甚或回升。，業者分析，去年第四季美西線運價破萬後，部分貨品運價已超過貨價，像汽車擋泥板或是餐盤等低價貨品很難外銷，現在運價已經是高檔時1.4萬美元的兩成不到，加上台幣貶值，訂單開始回籠。，目前市場上運價相當混亂，攬貨業者指出，台灣市場美西線運價多數在2500-2600美元之間，但德魯里昨天公布的運費指數(WCI)，上海到洛杉磯每大箱運價3779美元，顯示也有船公司堅守運價，但也傳出有船公司給大直客低於2千美元的運價。，SCFI今日上海到歐洲每箱(20呎櫃)運價3163美元，周跌382美元，下跌10.78％；地中海線每箱3249美元，周跌528美元，下跌13.98％；到美西每大箱運價2684美元，周跌366美元，下跌12.00％；美東每大箱6538美元，周跌638美元，下跌8.89％。，南美線(桑托斯)每箱運價5479美元，周跌863元，跌幅13.61%。東南亞線(新加坡)每箱運價386美元，周跌17美元，跌幅4.22%。，
洪寶山，截稿日正好是聯準會九月議息會議，在美國八月CPI年率增幅意外高於市場預期後，9月16日美國二年期公債殖利率收3.85%，創2007年10月31日以來新高，這是代表前方有著比2008年雷曼兄弟倒閉更大的風暴等著嗎？，對通膨後勢預期 是市場最大分歧，彭博9/9-14對四十五名經濟學家進行調查，結果多數預料聯準會今年底該利率將進一步上升至4%，2023年全年將維持較高利率，關於這點筆者是認同的，現在市場最大的分歧是對通膨的後勢預期。，彭博針對經濟學家調查通膨預測顯示，今年將為5.2%、明年2.6%、2024年2.2%，這意味聯準會設定的2%通膨目標要到2025年才有望實現，而筆者認為這觀點有點樂觀，估計多數經濟學家認為俄烏戰爭可能在明年結束作為假設前提。，對於通膨，世界銀行提到，若要將核心通膨維持在5%，明年將要把全球利率提高到近4%；如果央行希望把通膨控制在目標區間2%內，利率可能要高達6%。但這會逼2023年全球經濟增速將降至只剩0.5%的水準，按人均計算將收縮0.4%，這將符合經濟衰退的技術定義。，俄烏戰爭停戰權  可能由美國決定，俄烏戰爭不僅是進行式，在美國想藉烏克蘭達到拖垮俄羅斯的目的，烏克蘭宣布他們不會與俄羅斯尋求任何協議，而是會在戰場上尋求勝利。，即便普丁在9/14-16的上海合作組織峰會與印度總理莫迪談話時，表達了「我們希望這一切盡快結束」的立場，但會後記者會上普丁明確表示，主要目標仍然是「解放頓巴斯全境，我們在頓巴斯的攻擊行動不會停止下來，它還在繼續，儘管前進的速度很慢，但它一直在前進。好吧，旗幟在他們(烏克蘭)手中，他們現在只是試圖透過進行反攻來做到這一點，讓我們看看這會怎麼結束。」，由此可知，停戰的決定權已經不在普丁，而是烏克蘭背後的美國，這場俄烏戰爭有沒有可能演變成第二個阿富汗戰爭(2001-2021)或敘利亞內戰(2011年至今)，將會決定這場歐洲天然氣危機對通膨的影響性將持續多久。，不以衰退作代價 高通膨不一定降，2021年11月24日德國暫停審批北溪二號，2022年8月31日俄羅斯技術性讓北溪一號斷供，9月9日歐盟限制俄羅斯天然氣價格在歐盟內部只能以現在銷售價格的20%銷售，9月15日俄羅斯能源部長諾瓦克表示，俄羅斯通往中國的「西伯利亞力量二號」天然氣管線將取代北溪二號，德國9月16日正式接管俄羅斯石油公司(Rosneft)在德國的業務，確保施韋德特、卡爾斯魯厄和沃堡三座煉油廠的運營。9月18日美國總統拜登指出，他曾勸告過中國國家主席習近平，若違反對俄羅斯的制裁會是「大錯特錯」，而北京若違反制裁，美國和其他國家可能停止向中國投資。，從上述的地緣政治角力可知，2022年的冬天美歐俄等勢力已經完成了布局，雖互有勝負，但沒有一方肯認輸，所以這場能源戰的勝負將延續到2023年的冬天再戰，換言之，2023年的高通膨不一定會如市場預期的降很大，除非以經濟衰退作為代價。，當然，夜長夢多，美歐希望拖垮俄羅斯，但不希望戰局拖延到2023年冬季，因此加大對烏克蘭的軍事支援力度，才有了9月13日的哈爾科夫反攻大勝，根據烏克蘭宣稱自九月初以來已經收復烏克蘭東部和南部六千平方公里的領土，對西方陣營來說，這是件令人振奮的勝利，寄望在今年第一場雪之前，把俄軍趕出頓巴斯，甚至收復克里米亞。，但9月16日俄羅斯直接炸了哈爾科夫的電廠，此後開始針對烏克蘭境內的十二座發電廠實施無差別轟炸，基輔地鐵出現俄烏戰爭以來首次的停駛，自開戰以來基輔的大眾運輸系統大致如常，在電子資訊戰占優勢後，俄羅斯開始更改戰略針對基礎建設做轟炸，一旦進入到冬天，戰局變化詭譎難料。，犧牲2023的成長 有利2024的大選，換言之，當前市場對明年高通膨快速降溫的預期，取決於俄烏戰爭的發展走向，此外，中國這次較不積極於真正刺激經濟，對降通膨有著正面的幫助，但為美國經濟帶來了更大的負擔。，站在2024年的美國總統大選年來看，犧牲2023年的經濟成長，把高通膨壓制下來，對於2024年執政的民主黨候選人來說，相對有利，試想，如果到了選舉年通膨依舊居高不下，豈不是要拱手把政權交給共和黨嗎？可預見未來的一年，聯準會打擊通膨不手軟。，
記者邱筱茜；攝影剪輯，採訪報導，在疫情、戰爭、匯率、通膨等風暴下，全球股市波動加劇，基金市場定期定額，反成為穩定投資與退休理財的避風港，根據集保結算所統計，2021年基富通、鉅亨、中租等，銷售通路在集保「基金交易平台」，申購量近1600億元、成長33%，其中定期定額5年來成長高達8倍，顯示國人已逐漸轉向穩定與自主投資，而集保結算所，正是奠定基金市場基礎工程，以及推動普惠金融的最主要推手。，基金暨國際部經理汪明琇表示，「ESG作為集保對於基金產業的3大定位主軸，首先是E的部分，用自動化來帶動環保力跟競爭力，集保公司作為基金市場的Hub，從無實體發行到交易、結算、保管，可以串連前、中、後台的標準化跟自動化，除了提升效率之外，更要強化整體市場的環保力跟競爭力。」，記者吳杰澄攝），集保在2019年陸續推出「好享退與好好退休準備平台」，成功打響國人定期定額退休理財風潮，身為普惠金融領頭羊，將持續投入更多資源在強化投資人教育，以及公益活動，更重要的是基金治理，透過深化基金數據分析與服務，協助主管機關基金監理保護投資人以及兼顧市場並重，另外國人複委託開戶數與成交金額也呈現逐年成長趨勢。，基金暨國際部經理汪明琇表示，「集保於104年開始，配合主管機關的金融進口替代政策，透過集保銜接海外的保管機構，提供國內的機構投資人境外有價證券的保管與交割服務，目前海外保管資產，已經高達新台幣4.6兆元。」，記者吳杰澄攝），隨著國人投資國際股債市的潮流，主管機關在兼顧開放業務以及保護投資人的前提下，集保將與證交所共同合作，提供更完善的證券商複委託海外保管機制。，基金暨國際部經理汪明琇表示，「集保需要的人才除了專業職能之外，更重視工作態度，也就是學習力、敏捷力以及溝通力。」，記者吳杰澄攝），集保因應多元的業務方向，即日起至10月3號為止，招考基金及複委託業務規劃人才，還有系統開發、APP開發、大數據、資安管理等資訊人才，6大類職務約20位名額，向有意加入的人才招手。，
綜合報導，當女友薪水比自己還要多時，內心該如何調適？一名男網友表示，自己是個月薪5萬元的社畜，26歲的女友則在海運公司工作，且已經是個甲級船員，月薪高達17萬元，兩人最近談論到結婚的話題，雖然女友表示，婚禮、買房都可以多負擔一點，但原PO總覺得自尊心過不去，「可以高攀嗎？」，男網友在Dcard上發文，4年前透過交友軟體認識，當時女友才大學四年級，就讀航海相關科系，日久生情而在一起，女友畢業後到海運公司上班，朝著專業前進，擔任開船的職位，他也全力支持，「雖然知道跑船至少一次都半年才有機會見面回台灣，但我還是支持，因為我們的感情堅固，幾乎不吵架」。，他透露，今年女友已經26歲，已經是船上肩膀掛兩條線的甲級船員（幹部），月薪約17萬元，他一路上從女友還是實習生時就陪伴到現在，最近女友剛好下船，想休息幾個月準備考大副，兩人也聊到結婚一事。，記者李佳蓉攝），雖然女友要原PO不用擔心婚禮、買房的費用，甚至願意全額支付房子頭期款，只要原PO把家顧好就好，但原PO仍覺得自尊心過意不去，但以自己能力真的很難突破女友的薪水跟存款，「想詢問各位男性如遇到女生薪水比自己高是怎麼調整心態的？ 可以高攀嗎？」，貼文曝光，網友認為喜歡就不要錯過，「比不過就把自己自尊心收小一點，不然就請去交薪水比你少的」、「想結婚就衝啊，再不衝船上一堆單身漢搶著要啦」、「女主人回家前家務要做好，男人乖乖去洗碗，這點小事還要問啊？」「做好你該做的本分，她都不看你的錢了，你看她的錢，你才是該好好檢討」、「自尊高早就去找薪水相較自己低的了好嗎」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
台北報導，民進黨台北市長參選人陳時中今（23）日參訪星宇航空，會晤星宇董事長張國煒，針對國門即將打開，張國煒表示，現在的星宇跟2年半前不一樣，各部門都已做好準備，會提供給國人更好的服務。，陳時中今日參訪星宇航空，由於陳目前的身分已不是中央流行疫情指揮中心指揮官，外界相當好奇此次參訪目的，張國煒表示，並不會主要邀約候選人，這次是陳時中主動來關心，之前陳負責防疫、很關心觀光業者發展，現在國門要開了，雖然陳卸下部長位置，但還是很關心觀光業復甦的力道，沒有什麼政治的問題，純粹是陳很關心才來座談，後疫情怎麼發展安排。，星宇航空剛開航就遇到疫情亂流，張國煒說，這3年中，星宇花很多精神在做內部優化，像是ISO、標準化的動作等等，還有智慧財產權的東西都做完成，3年中沒有浪費，雖然財務上仍持續虧損，但盡量保持公司正常運作，把公司內部優化，等待即將要到來的這一刻。，張國煒說，現在的星宇跟2年半前不一樣，各方條件跟系統的完整性都非常到位，對於現在國門要開，星宇各部門都做好準備，提供給國人更好的服務。，此外，星宇航空公關長聶國維也表示，對於國人想出國旅遊的心情，我們都了解，星宇做好萬全準備，航班上也有增班，預期是一定會有一波出國的熱潮，現階段會先把星宇做好。，在解封的預期下，星宇已做足準備，目前飛航的澳門、檳城、曼谷、東京、大阪、福岡、新加坡、吉隆坡、胡志明市、馬尼拉等10個航點，已隨著疫情趨緩及各國限制鬆綁的腳步，逐步增班至平均每周4班以上，新加坡、曼谷、胡志明市等熱門航線，不只投入A330neo廣體機執勤，更已恢復天天飛航。，28起開航札幌、沖繩航線，且一開航就以每天一班密集飛航；東京、大阪也將同步增班。9月底將交機的第4架330neo新機，也將投入東京航線飛航。，28起星宇航空峴港航線恢復每日定期航班，而因疫情延後開闢宿霧航線，也可望於明年初正式開航。，
記者湯興漢攝），綜合報導，新世代金融基金會董事長陳冲表示，今年三月，俄烏戰爭開打不久，白宮幾乎無日不談戰情，3/9拜登居然破例，沒提烏克蘭，而是簽署了一份數位資產（Digital asset）的行政命令，新聞稿特別表明這是前所未有（first-ever）、政府整體（whole-of-government）的舉措，在前線吃緊，拜登竟然有此閒情逸致，顯然並不尋常，命令後段又特別提到聯準會一向興趣不大的數位主權貨幣（CBDC），合理的懷疑，這異常的舉動，應還是與戰爭引發的戰略攸關。，陳冲指出，在半年後，也就是上週（12）日，白宮又發出長篇大論的政策說明，強調數位資產的重要，在結尾又祭出跨部會推動CBDC的大戲，認為不僅有利於支付系統、跨境交易、普惠金融，而且耐人尋味地指出，可以強化美國在全球金融的領導地位、支持有效的制裁（sanction）。顯然在對俄金融制裁過程中，以及最近台海危機的沙盤推演中，美國意識到在數位主權貨幣的競爭下，如果落後，將增加金融制裁的困難，而且可能擴大貨幣戰爭失敗的風險。，相信世人記憶猶新，俄烏戰爭爆發後，除軍事戰外，美國較大的動作是對俄國的金融制裁。而最具威力的制裁，首推將主要俄國銀行「踢出」在SWIFT外，同樣的制裁，美國自然會盤算，對北京是否有效?包括經濟學人雜誌在內的西方財經媒體，早有評析，中美如在亞洲啟動軍事戰，勝負難料（類似論述不少，例如Danger zone；The coming conflict with China），但如發生金融戰，則是美國穩操勝券，那拜登何需緊張?，陳冲提到，回首二十世紀美元吃香喝辣的情景，各國均看在眼裏，2009年周小川一篇國際貨幣體系意見的宏文，四平八穩，也道出眾人心聲，但引起歐巴馬抨擊（上駟出手）。其後2014數位人民幣展開研發工作，由無到有，現正積極測試中；2015年人民幣跨境支付系統（CIPS）開始建置，2016年人民幣加入SDR，一個新的國際準備貨幣，漸漸成形。如果金融戰開打或發動金融制裁，盤點手頭武器，北京比莫斯科更不好相與，美方對目前享有的金融優勢，難免感到不安。最近上海合作組織集會，儼然東方北約，也為去年擴大規模的m-Bridge（已有BIS、香港金管局、泰國央行、阿聯酋央行及人民銀行加入），奠定數位貨幣跨境支付的基礎。，陳冲認為，說來諷刺，全世界最大的出口國，又是全球最大的債權國，面對可能的金融戰，對手是全世界最大進口國，且是全球最大債務國，居然難以金融自主，處於劣勢。本來債主怕債戶，早有先例，而且美元在印鈔、平台、貿易結算，原就坐擁優勢，2021年初，北京欲擺脫SWIFT成立的金融網關信息服務公司（FGIS），仍然需SWIFT持股半數，所以短期內在金融訊息與資金平台方面，尚不能做到完全獨立運作，但2025年後，金融戰的基礎建設，如轉向對北京有利，恐怕就是白宮9/12發布新聞背後的隱憂。，誠如Hoover Institution的分析，數位人民幣DCEP必然改變地緣經濟的風貌 （transforming the geoeconomic landscape），當數位人民幣真正啟用，很多國家加入跨境支付，不只地緣經濟，地緣政治、軍事都會有極大影響。白宮應該意識到問題的嚴重性，才會在戰雲密布的2022兩度示警。我們政府應急起直追，在數位貨幣研發上展示實力（不論是CBDC或DCEP），表現一下數位科技水準，顯示可以擔任「盟友non-NATO ally」的價值，不應是只有乞憐，期待同情票而已。，
台幣貶值可能持續一段時間，外資要回頭連續大買台股可能性較小，且台股整體獲利將因為國際景氣連續下修而受影響，在此之前台股最好就是箱型整理，尤其在台股低量下，選股不選市，大致上以汽車零組件、車電、外銷及政策作多股為主。，方亞申，美國八月通膨八．三％居高不下，再度誘發美股大震盪，四大指數跌破季線，市場直接聯想到聯準會二十二日開會，基準利率將至少升息三碼以上，果如此將達三至三．二五％。，由於聯準會先前直言勢必將通膨壓低至二％，目前距離還相當遠，所以持續升息是必然，也使美元指數衝高至一一○附近，間接使得新興國家外資撤退，也持續賣超台股，九月份又賣超近千億元，累計今年以來賣超上市公司接近一．一七兆元，逼得金管會二十三日將召開「股市、期貨市場會議」，不排除祭出強化券商造市、鼓勵國內資金進場等措施，穩住台股成交量，且金管會強調決策時會把二十二日美、台央行最新貨幣政策結果都納入考量，力抗匯率及利率可能造成的資金流動潮。，儘管台股有國安基金進場護盤，以及政策宣示利多，但焦點還是在美國，美國焦點又在通膨。隨著企業預估未來一季或半年獲利看跌，科技業減薪或裁員陸續出現，人事成本及房價、租金等屬於落後反應，企業獲利若不佳，這些變數應該會隨著下降。，聯準會持續鷹派升息？，由於聯準會今年祭出一九九○年代以來最快速度調高利率手法，市場預料未來數月它還將持續升息以抑制支出、投資與聘僱，希望減緩沉重的通膨壓力。而以房貸而言。根據房地美統計，三十年期固定房貸利率從一年前的二．八六％遽升到目前六．○二％。而美國七月成屋銷售則連續第六個月下滑，是八年來最長跌勢，若與一年前相比，銷售更減少逾兩成。觀察房屋相關產業，以裝潢來說，高檔家具品牌Restoration Hardware日前發布獲利預警，指稱銷售預料將會持續下滑直到至少明年一月。也就是說，房價已開始感受利率調升壓力，接下來將是房租。所剩的可能是食品相關，因為黃小玉價格未明顯下降，但這是民生必需品。，再來是石油與天然氣，歐洲這次深受缺少俄羅斯供應而造成每月接近十％的通膨率之苦，所以景氣不好。儘管如此，有第二次世界大戰前例，不可放任俄羅斯侵略烏克蘭不管，否則未來災難可能更大。可喜的是，油價已從三月高點一三○．五美元下滑，跌破俄烏開戰前低點，若進一步跌破八○美元，對於通膨壓力紓解將是正面的。再來就是天然氣，因為冬天將至，且價格又較去年上漲超過一倍，這是通膨率未能下降的最大變數。近期烏克蘭對俄戰爭取得一定成果，惟最後還是要由普丁決定，若如傳言今年底前可結束，對全球經濟是好事。，短線上，市場全部聚焦二十二日聯準會升息後說法，是否持續強勢鷹派升息，年底前將利率拉升至四％？對美元指數影響大。，台幣持續貶值創低，累計今年貶值超過十三％，所幸韓元及日圓有停止貶值跡象。另一方面，市場也在等待今年貶值超過二四％的日圓走勢，日本央行近日要開會，先前已口頭警告，由於日央維持零利率為日圓大貶主因，這次若象徵性升息，日圓若回升有利台、韓貨幣止貶。美、日央行動作及言論對第四季股匯市是重要關鍵。，技術面上，美股四大指數必須先站上季線才算有築底跡象，分別是道瓊三萬兩千點、標普四千點、那指一萬二千點，最弱勢的費半在二七七○點，反之仍是弱勢。，國際資金保守 股市箱型整理，據統計，目前全球基金經理人現金部位是二○○八年金融海嘯後最高之時，因為聯準會預期這次升息循環至少至四％以上，且先前聯準會也說過就算升息達頂點還是要觀察通膨是否降至二％，應該還有三至四季以上時間。其實美國利率若超過四％，從資金角度來看報酬率還算不錯，想想過去只要有股市股息殖利率超過四％，外資就趨之若鶩，如今美元若利率超過四％，又沒風險，當然資金會棄股轉進美元，資金還是會以保守為主，相對股市最好是箱型。，在美股震盪中，焦點之一是蘋果近期推出新機，較預期反應好，股價在相對高檔，反而使得蘋果取代特斯拉成為美國法人放空者最愛。而觀察美股股價姿態較佳者，除了高獲利的能源股外，軍工股洛克希德馬丁等，受惠俄烏戰爭消耗大量武器，未來補武器庫存推力大，所以表現還不錯。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2214期精彩當期內文轉載》，
德翔提供），台北報導，德翔海運1,900箱(20呎櫃)全貨櫃船「德翔雅加達」輪 (TS JAKARTA) ，今(23)日，於中船黃埔文沖船廠交付，並同時舉行命名典禮，將加入華南-馬尼拉航線營運。德翔目前共有22艘新船建造中，到2024年自有船將達52艘，估計屆時自有船將達九成以上。，德翔提供），因應防疫考量，新船命名典禮，德翔海運台北總部採線上參與方式進行。典禮現場邀請到 越秀區港澳政協委員成琳擔任命名人，主持新船命名剪纜儀式，中船黃埔文沖船舶公司總工程師李東、中國船舶工業貿易公司船海業務一部鄭民勝副總經理、日本海事協會廣州分公司 王培誠總經理等嘉賓共襄盛舉，一同為「德翔雅加達」輪獻上順風滿載的祝福。，德翔提供），「德翔雅加達」輪是Bangkok-Max型全貨櫃船，船舶總長172公尺，寬27.5公尺，型深14.6公尺，設計航速18.5節，載重噸24,000噸，是繼「德翔名古屋」輪、「德翔廈門」輪、「德翔天津」輪後，第4艘由黃埔文沖船廠為德翔海運建造的1,900箱全貨櫃船。，此1,900箱系列船舶，搭載脫硫設備，符合IMO全球限制硫排放標準，滿足綠色環保，更符合船級社的各項最新規則，除了大幅提升設計載重量與貨物裝載能力，也有油耗低、因應裝卸頻繁的經濟性能優勢，兼顧東南亞區域運輸以及歐美亞非航線需求，更具備市場適應性。，德翔提供），德翔海運近期也將JTK2 Service (JAPAN-TAIWAN-HONG KONG SERVICE II) 延伸掛靠越南海防，為日本、台灣、香港客戶提供直達越南海防的航班，以及提供越南客戶直達日本五大主港的快速航班。，「德超」輪 (HYPERION) 將於2022年10月11日抵達海防，開始JTK2 Service延伸海防掛靠後的首班航次。該航線提供往返航程21天的每週班服務，航線掛靠港口依序為：東京–橫濱– 名古屋–大阪–神戶–基隆–台中–高雄–香港–南沙–蛇口–海防–蛇口–香港–東京。，除了JTK2航線的延伸，為了滿足即將來臨的X’mas, New Year旺季需求, 自2022年9月起，德翔海運NZE Service (NEW ZEALAND EXPRESS Service) 已從雙周班升級為週班服務，確保更能穩定滿足遠東客戶直靠紐西蘭三港的需求，NZE航線掛靠港口依序為：寧波 – 青島 – 上海 – 香港 – 南沙 – 蛇口 – 奧克蘭 (Auckland) – 陶朗加 (Tauranga) – 利特爾頓 (Lyttelton) – 寧波，搭配目前遠東 – 澳洲的三條週班航線 – CAT、CA2、CA3，德翔海運持續深化並延展亞洲與大洋洲間的貿易連結，提供給客戶中國往返澳洲、紐西蘭更完善的運輸選擇。，德翔海運目前經營航線達46條，營運船隊共有52艘，自有船舶艘數達30艘。2022第四季度尚有2艘新船交付，2023年有14艘新船將交付，2024年則有6艘新船將交付，自有船舶艘數將達52艘。德翔海運Sailing along your needs，未來德翔將持續為我們的客戶帶來更具優勢的服務。，
綜合報導，美聯準會（Fed）採取激進作為對抗通膨，又有更多央行升息，美股市再度收黑。台股今（23）日持續走低，早盤跌逾50點後，午盤在台積電跌勢加重下，指數跌幅也擴大至逾百點，終場收在14118點，下跌166點或1.16%，成交量1977.23億元，指數摜破14200、力守14100關卡。，蘋概三王中，台積電（2330）今以455元作收，下跌9.5元或2.04%；大立光（3008）則以1885元作收，下跌15元或0.78%；鴻海（2317）以106.5元作收，下跌0.46%。，今日上市類股漲跌互見，其中以觀光類股和塑膠類股表現較佳，分別上漲0.6%和0.64%，表現較差的是生醫類股，下跌3.62%。，
台北市商業會提供，下同），綜合報導，對於台北市未來的產業發展有何規畫？台北市商業會產業發展委員會邀請蔣萬安就台北市未來產業規劃作專題演講。演講由孫因主委主持，現場有台北市汽車買賣、玻璃、廢棄物清理、廣告工程、婚紗攝影、景觀工程、園藝花卉、五金、進出口、室內裝修設計、酒類及旅館等二十餘公會理事長及代表，共約一百五十餘人到場，將市商會會議室擠的水洩不通。，▲蔣萬安認為，身為台北市長應該從管理者調整為協調與協助發展者的角色，對於投資產業與創業的個案，協助產業發展。，蔣萬安以自己在美國矽谷七年的就業經驗，將矽谷創新創業的精神導入台北市，鼓勵年輕人利用政府資源投入經貿活動，協助就業發展。過去六年台北人口減少約20萬人，大部分是年輕人。因此，他一定盡全力想方設法做好配套，留住年輕人，強化台北市的活力與動能，如此台北才有希望與未來。，蔣萬安認為，市府未來要將管理者調整為協調與協助產業發展者的角色，對於投資產業與創業的個案，將會以最大的誠意協助其成功，也希望台北市商業會整合所有產業公會資源，及時提供市府產業建言，協助市府整體經建規劃。蔣萬安也針對交通、育嬰甚至淨零排放等政策一一說明目他的想法與未來作法。，
台北報導，美系外資在新出爐的手機供應鏈報告中表示，雙雙調降台積電（2330）及聯發科（2454）目標價，其中台積電目標價從780元下修至720元；聯發科目標價由880元降至800元，但都維持「加碼」評等。，台積電今（23）日股價收最低455元，股價創二個半月低點，市值滑落至11.8兆元，外資也是連2個交易日賣超；至於聯發科繼昨日跌破600元關卡後，今日跌勢未止，同樣收最低來到580元，創二年低點。，美系外資指出，iPhone 14雖然目前銷售狀況還不錯，不過以台積電來說，由於iPhone 14並非全系列都採用最先進製程，iPhone 15也只有Pro版將會用3奈米，3奈米部位會影響台積電明年4％營收。，美系外資雖看好台積電長期技術領先地位，不過下修明年台積電年營收成長率至7％。以個別季度預估來看，預估今年Q4持平，明年首季將季減10％。今明後年毛利率分別為58.2％、53.2％、50.4％。，至於聯發科方面，預期競爭對手高通將會推出低價版5G單晶片，鎖定明年新興市場5G低價版手機需求，預估低價5G單晶片價格戰，聯發科將會跟進，恐影響平均單價走勢，不過美系外資也強調，應該不會壓縮毛利率太多。，美系外資預估聯發科明年營收約成長3％，今明後年毛利率分別為49.3％、46.6％、45.9％。，台積電（2330）今日收455元，下挫9.5元或2.04％；聯發科（2454）收580元，下跌11元或1.86％。，
記者姜國輝攝），台北報導，受到阿拉伯聯合大公國擬加速提升原油產能影響，國際油價持續波動，專家今（23）日預估下周國內油價可望持平；影響所及，汽、柴油每公升零售價將與本周公告牌價相同，九二無鉛汽油每公升零售價將維持29.2元。，依據台灣中油的油價平穩雙機制，專家預估下周國內汽柴油零售價分別為：九二無鉛汽油每公升29.2元、九五無鉛汽油每公升30.7元、九八無鉛汽油每公升32.7元、超級柴油每公升26.9元。，專家分析指出，受到美國Fed宣布升息3碼、阿拉伯聯合大公國擬加速提升原油產能計畫影響，國際油價持續波動；累算至9月22日之7D3B周均價為90.85美元，較上周92.46美元下跌1.61美元。新台幣兌美元匯率31.438較上週31.054貶值0.384元。，依據浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下周汽油零售價每公升調漲3.4元，柴油調漲4.7元；但台灣中油將採取油價平穩措施與亞鄰最低價原則，下周國內汽柴油零售價擬不調整。，有關國內汽柴油的實際調整金額，請於本週日中午12時詳見《ETtoday新聞雲》即時報導，或參考台灣中油全球資訊網暨經濟部網站。，
路透社），綜合報導，情侶交往難免偶而會有爭執，但最怕價值觀不同，就很容易導致感情危機，一名護理師表示，與男友透過交友軟體認識，當時對方是做二休二的設備工程師，薪水比她少，後來男友進到台積電上班，薪水升高後態度也越來越自大，甚至還瞧不起她的職業，因此提出分手。，原PO在Dcard上發文，交往之前就知道對方是工程師，薪水雖然比她低，但工作內容卻讓她很羨慕，「做二休二、員工餐、上班玩手機，放假比我多，上班也算輕鬆」，交往後男友進到台積電上班，薪水變多了，整個人也變了，「他的發言讓我不能接受，他自誇就算了，但會看不起我的職業」。，原PO坦言，以前男友都會說醫護人員很辛苦，現在卻經常轉發攻擊護理師的文章，若她看完後不舒服，指責留言沒禮貌、太過分，男友就會說「是不是惱羞？經不起質疑？」讓她很無奈，目前兩人的薪資一樣，但男友的態度讓她受不了，於是提出分手。，貼文曝光後，網友們都認為分手是對的，「跟一個看不起自己職業的人在一起幹嘛？我男友也是工程師，他都超級害怕我不要他的，也不可能講這種話」、「貶低你又自我膨脹的人，妳是還捨不得哪一點」、「人品比較重要，人品不好的話結婚後妳應該也受不了吧」。，另外，也有網友質疑，「連設備工程師跟廠務都沒有做二休二了，男友是何方神聖」、「做二休二應該是技術員吧，工程師級在台積都要碩班畢業除非四大學士，技術員或是助工不會收碩班畢業的，你男友應該頂多只是個本科學士而已，跳到台積怎麼變成31的工程師？你確定你男友不是唬爛你職等嗎？」， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
記者吳珍儀攝），台北報導，臺北醫學大學醫療體系訂今日舉行蔡萬才癌症大樓冠名揭牌儀式，富邦金控（2881）董事長蔡明興出席盛會時針對近日金融情勢提出看法，他指出，全球央行競相升息，因升息可抑制通膨，對金控業有利也有弊；至於防疫險理賠對產險業者帶來沈重負擔，蔡認為僅是一次性影響，非長期。，蔡明興說，台灣升息半碼相當溫和，對金控業有利的是利息收入會增加，相對投資部位評價會滑落。至於美鷹派暴力升息，衝擊壽險業淨值表現，蔡明興說，因台灣尚未接軌IFRS 17，在資產負債表達上並不是很公允，資產面已反映評價影響、負債面尚未反映，待以後接軌IFRS 17，當然就不會有這個問題。，防疫險、疫苗險合計理賠金額即將突破千億元大關，蔡明興表示，防疫保單到明年5月左右都會到期，防疫險屬一次性影響、並非長期。，對於疫情發展，蔡明興指出，在高度感染以後，疫情就會慢慢結束，每個國家都避免不了，像他自己幾乎所有朋友都染疫過了，確診人數攀升，會逐漸形成自然免疫，應該會慢慢安定、恢復正常生活。，
台北報導，國門開放終於迎來曙光，預估10月份將邊境解封，讓內需產業大為振奮，根據求職網站調查，有近3成企業樂觀看待Q4景氣，8成企業Q4會徵才，開出職缺的平均月薪為41443元，創10年同期新高。，根據yes123求職網調查，與Q3相比，展望Q4景氣，企業樂觀度開始微幅彈升，即使還有50.4％持平看待，樂觀的比例為29.7％，悲觀的佔19.9％。把樂觀與悲觀比例相扣除後，得到的資方「淨樂觀比例」為+9.8％，較Q3增長，資方看法偏正向，但尚未超過Q2時+25.3％的水準。，相較之下，對於Q4景氣，上班族較保守面對，持平看待的有44.7％，樂觀的佔27％，悲觀看待的有28.3％。將樂觀與悲觀比例相扣除後，得出來的勞方「淨樂觀比例」為-1.3％，相較Q3勞方悲觀度明顯縮小，不過對比Q2時+6.3％的水準，尚未翻轉為樂觀狀態。，yes123求職網發言人楊宗斌解讀，今年內需廠商受到的衝擊，不若去年那麼嚴峻，加上外銷接單保持暢旺，只要不缺工、缺料，產線可順利運作；只是無法預測疫情何時完全結束，因此苦撐2年多的企業主面對未來營運，態度顯得偏樂觀，卻不失謹慎。，楊宗斌指出，由於接近「歲末人力盤點」時機，11月份將邁入「考績評比季」，勞工們紛紛提高職場危機意識，加上持續遭遇通膨壓力，導致生活開銷增加，吃掉薪水漲幅，所以對於Q4景氣，勞方沒有太樂觀的權利，甚至需要開源節流來度過財務吃緊的窘境。，另外，yes123求職網調查，整體來說，有79.1％的企業今年Q4有徵才計畫，略高於前一次調查，也比去年同期增長。今年Q4計畫徵才的企業，釋出的主要職缺中，有61.2％屬於「基層員工」、40.6％為「第一線門市或銷售、業務人員」、34.5％屬於「產線作業員」、26.9％為「儲備幹部」、25.6％則是「工讀生或臨時工、計時人員」。，楊宗斌也認為，受惠急單或轉單效應，部份科技業或製造業公司，甚至出現缺工情況，不過全球通膨問題，是否影響終端產品的歲末買氣，導致資方庫存壓力，仍有待持續觀察。即使受本土疫情影響，各行各業的職缺有增有減，Q4整體起薪的波動尚稱平穩，例如勞方犧牲年終獎金，選擇提前轉職的「薪資補償」依舊存在，但期望顯著往上調整的空間不大。，
記者劉維榛攝），綜合報導，美聯準會（Fed）昨（22日）如市場預期，連續第3次暴力升息3碼，台灣央行也在昨日宣布升息半碼，台美利差持續擴大，現在正是兌換美元賺錢的時機，就有網友表示，美元兌台幣正式衝破31.5元，預測美元會持續升，台幣繼續貶，想賺錢就趁現在。對此，不少網友也驚呼「不要玩台股了，定存美金勝率高」。，他強調，股市一天的波動有10%，都有人在玩了，「這種波動一個星期1%的，沒有理由要怕的吧，台股虧等值一萬就是一萬，美股虧等值一萬匯率補血」，若美國依然持續升息，外資換到高利率的貨幣一定動得特別激烈。，記者湯興漢攝），不少網友看好美元之後的走勢，「至少35，70％換美金，定存一年至少有3％，我幹嘛還買股票」、「目標35，永遠不回頭」、「央行總是不會讓人失望，真的要把台幣全部歐印美金了」、「35常態，40大禮包」、「28應該大家都有買，現在是連吃飯錢都不留」、「我29有買感覺有點晚，看了半碼感覺穩了」、「美金這麼香，誰還要留台幣」、「光換匯就賺了10%左右」。，
台北報導，為迎頭趕上新加坡、香港財富管理中心地位，金管會積極衝刺財富管理2.0業務，今（23）日宣布同意玉山金（2884）旗下玉山銀行得辦理資產逾億元以上的高資產客戶，成為國銀第8家。，金管會在2年前發布「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」，且受理銀行申請，在109年核准3家銀行，去年核准4家銀行，玉山銀行則在今日加入核准行列。，已開辦7家銀行分別為是中信銀、兆豐銀、上海銀、國泰世華銀、一銀、合庫銀、瑞銀台北分行。截至今年7月，這7家銀行總計服務高資產客戶共2966人，管理總資產高達3831億元。，金管會表示，此次核准玉山銀，主要考量該行在人才培育與配置、商品研發、客戶投資風險管理等相關資源或資訊系統之投入，提出相關具體規畫，並規畫設置問責委員會，強化董事會督導管理責任，以形塑良好企業文化並落實公平待客與公司治理。，
綜合報導，隨疫情趨緩，各國邊境陸續解封。行政院長蘇貞昌22日在院會中表示，入境0+7的制度，預計最快10月13日可實施。金管會調查，目前共3家保險公司重新上架新版不賠法定傳染病的海外突發疾病醫療險，至年底前還有20家業者將重新上架商品。，在20家重新上架商品的業者中，依舊僅有美商安達產險賣有保COVID-19新冠肺炎「海外傳染病」的旅平險，其餘19家通通不理賠新冠肺炎。，金管會保險局指出，未來將有多家產壽險將陸續上架不賠法定傳染病的海外突發疾病醫療險，9月分別有1家產險、1家壽險上架；10月產險有7家、壽險有5家；11月則是產險1家、壽險2家；12月也產險1家、壽險則是2家。總計共有20家產壽險公司將上架商品。，據金管會截至20日統計，至19日止防疫險與疫苗險的防疫雙險理賠金額已達988.55億元，金額已逼近千億元門檻，續創產險理賠史上最慘紀錄。防疫險慘賠，而舊版海外突發疾病醫療險條款未將法定傳染病列為除外，致使業者幾近下架全部海外突發疾病醫療險。，金管會同意產、壽險公會提報新版海外突發疾病醫療險附約示範條款及旅遊不便險參考條款，基本架構均不賠法定傳染病，業者可依狀況評估商品承保範圍是否列入法定傳染疾病。，
記者湯興漢攝），台北報導，台北股市今(23)日開盤下跌53.6點，加權股價指數為14231.03點，法人表示，今日大盤若無強力表態，週K線將呈現連五黑，投資人可關注近期外資、投信同買個股，如解封概念的晶華、雄獅，貨櫃三雄中的長榮，車用概念的貿聯，預料在台股反彈契機下股價將有反攻機會。，美國聯準會（Fed）為對抗通膨再度升息3碼，引發經濟衰退疑慮升高，美股22日持續收跌。道瓊工業指數下跌107.1點，跌幅0.35%；那斯達克指數下跌153.39點，跌幅1.37%。台股今日早盤持續下挫，大型權值股如台積電股價持續走弱，早盤達新台幣458元，再創波段新低，市值滑落至11.87兆元。，啟發投顧分析師李永年表示，進入升息空窗期後，預料台股大盤指數14151點再守二天就有機會反彈，觀察近期外資、投信同買的個股，包括世芯、長榮、晶華、雄獅及貿聯等個股，看好中小型股於十月份有機會展開一波反彈。，觀察台股技術面，本土投顧法人指出，技術面中9月7日14,397點的近期低檔失守後，指數位置已跌落所有均線之下，多方氣勢持續遭到打壓，不過櫃買指數守穩季線之上，顯示中小型股保有輪動空間，短線可利用技術面擇優價差進出。，展望後市，法人表示，包括邊境解封、電網強化建設、潔淨能源等受惠政策引導產業，相較不受盤勢震盪影響，可做為短線投資主軸，並看好車用半導體、網通、生技醫療等中長期發展趨勢明確族群，投資人可利用短期均線支撐或突破形態作為介入操作時機。，
路透），台北報導，超級央行日！美聯準會Fed在22日如市場預期連續第3次暴力升息0.75個百分點（3碼），此後1天內，全球多家央行也緊隨其後升息，顯示全球正面臨高通膨和美元走強下對本國幣值帶來的貶值壓力，不過土耳其央行卻逆勢降息，至於日本央行利率則維持不動。，綜合《華爾街日報》、《路透社》等各家外電報導，日本央行保持寬鬆政策不變，央行行長黑田東彥還稱未來兩三年無需調整前瞻性指引，使得日元一度貶破145元關卡價位，但很快日本官員就公佈1998年來首次干預匯市，日元反彈。，土耳其8月消費者物價指數（CPI）年增率已經衝上80.21％，土耳其央行仍堅決降息，調降利率4碼，將關鍵的單週回購利率從13%降至12%，繼續與全球市場反其道而行，土耳其里拉跌至歷史新低。 ，在調高利率部分，我國央行打穩定牌，僅升息半碼，且總裁楊金龍指出，如果年底通膨在可控範圍內，就不再升息了，而除了台灣央行外，昨日跟進Fed升息還有英國、瑞士、挪威、印尼和菲律賓等央行。，英國央行如期升息0.5個百分點（2碼） ，這也是英國央行自去年12月以來連續7次升息，昨是連續第2次升息0.5個百分點。，瑞士央行也決定升息0.75個百分點，將政策利率從-0.25%上調至0.5%，創2008年12月以來新高，這也是歐洲最後一個實行負利率的國家瑞士也結束了持續8年的負利率政策。，挪威央行宣佈升息0.5個百分點，升幅符合市場預期，將政策利率升至2.25%，是2011年來最高水準，且11月再次升息。，南非央行週四決定升息0.75個百分點，符合市場預期，這是該央行連續第2次升息0.75個百分點，至此政策利率已回升到2020年1月新冠疫情爆發前水準。，另3個亞洲央行也在昨日升息，印尼和菲律賓的央行各自將政策利率上調0.5個百分點，越南央行將兩個主要政策利率上調1個百分點，為2020年9月新冠疫情爆發後以來首次升息行動。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美聯準會（Fed）採取激進作為對抗飆漲的通膨後，又有更多央行升息，市長擔心經濟可能衰退，華爾街股市今天再度收黑。台股今（23）日以14231點開出，下跌53點，之後跌幅擴大至逾50點，指數力守14200關卡。，台積電ADR跌1.96%、收75.63美元。蘋概三王中，台積電（2330）今以458.5元開出，下跌6元；大立光（3008）以1900元平盤開出；鴻海（2317）則以107元平盤開出。，道瓊工業指數下跌107.10點或0.35%，以30076.68點作收。標準普爾500指數下滑31.94點或0.84%，收3757.99點。科技股那斯達克指數挫跌153.39點或1.37%，收11066.80點。費城半導體指數下挫70.71點或2.81%，收2444.25點。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，邊境解封在即，向來話題滿滿的星宇航空（2646），預期9月底將登錄興櫃，近期公開發行股價未演先轟動，未上市交易價較8月現增價12元翻倍。隨著10月開闢沖繩、札幌等新航線，預期將迎接年底旺季及報復性旅遊的盛況。，由「K董」張國煒創辦的星宇航空，儘管2020年1月開航之初，便強碰疫情亂流，短短2年多燒近百億，面對鉅額虧損挑戰，先後於2022年4月、8月完成增資，實收資本額擴至181.17億元，預計9月28日將召開法說會，並於30日掛牌興櫃，正式進軍資本市場。22日未上市股票交易均價約26.76元。，攤開營運成績單，星宇航空8月進帳2.71億元，月增31%、年增309%，今年累積營收達11.09億元，已大幅超越2021年全年總營收7.96億元。其中客運營收5.64億元、年增173%；貨運營收4.75億元，年增107%。然而，2022上半年仍虧損26.63億元，每股盈餘（EPS）為-2.03元。，星宇航空成立4年多來，為比拚長榮航、華航2大國內傳統航空巨頭，並與廉價航空的價格競爭作出市場區隔，透過異業合作與社群行銷等手法，結合精品質感設計、視覺化饗宴等元素，提供「五感六覺」的飛行體驗服務，創意發揮不僅座艙設備吸引消費者眼球，聯名商品更創造搶購風潮，提高「星粉」黏著度，像是與胡同燒肉和蜷尾家霜淇淋等品牌結盟也頗受好評。，此外，2020年首航由董事長張國煒親自執飛澳門，成功炒熱話題及曝光度之餘，也大大打響星宇航空知名度。除1月開航的台北往返峴港與檳城航線外，隨後陸續新增曼谷、大阪、東京、吉隆坡、胡志明市、馬尼拉、新加坡、福岡等11航點。，如今旅遊市場步入復甦軌道，沉潛2年的星宇航空，為抓準解封後旅客回流潮，瞄準國人赴日旅遊的高度需求，預計於10月28日同步開航沖繩及札幌2大熱點城市，並復飛越南峴港航線，搶占疫後商機。，因應機位需求逐漸回溫，除各航線持續增班外，星宇航空也隨下半年交機潮增加運能，2022年底機隊規模將達到19架，包括13架A321neo、4架A330neo及2架A350新機。2023年4月更將拓點洛杉磯，搶攻北美長途航線和商務轉機客市場，力拚明、後年轉虧為盈，以及5年內累積損益兩平的目標。，
港務公司提供），台北報導，美國聯準會（Fed）鷹派升息，讓資金往美國跑，亞幣大多呈貶勢，新台幣昨(22)日創2019年8月以來新低，收盤價31.616元；海運運費因為都以美元計收，在美元收入比美元支出多的情況下，多數公司都有匯兌利益，但業界高階坦言，Fed升息是為了冷卻經濟，對海運市場是有負面影響的。，在貨櫃船運市場高運費情況下，貨櫃船公司收到的美元運費比疫情前高很多，陽明海運表示公司匯兌利益是挺高的，但公司在意的是美元大幅升值所出現的冷卻經濟負面影響。，散裝船公司當中營運規模最大的慧洋海運指出，公司收入與支出皆以美元為主，美元升值對本業沒有什麼影響，但是在業外美元兌日圓升值1%時，以今年第二季合併財報為例，增加約449萬元利益。，裕民航運指出，美元對台幣每升1元，公司EPS約增加0.2元；台航則指出，美元對台幣升值1元，公司約增加新台幣2千萬元；中航也表示美元升值對公司有正面影響。，美元升值對貨運承攬業也是有正面影響，中菲行指出，美元升值1元，公司1千萬美元應收帳款就會有賺1千萬元匯兌利益。台驊投控財報則顯示，今年上半年功能性貨幣升值1%，公司增加3164.7萬元稅前淨利。，華航則表示，公司收入及支出為一籃子貨幣，有自然避險效果。，
記者湯興漢攝），綜合報導，美系外資釋出最新報告中，仍持續看壞IC後市，預期LCD驅動IC和高階OLED DDI價格第3季平均單價持續向下，第4季目前看來也沒機會復甦，這樣的看法也牽動晶圓、封測端價格崩跌壓力，美系外資因此也重申聯詠(3034)、世界先進(5347)、力積電(6770)「減碼」評等，目標價分別下看161元、65元、27元。，美系外資表示，雖然TDDI的報價已逼近現金成本價，但中國廠商競爭持續，未來毛利率可能趨近於0，大尺寸驅動IC的第3季價格，也維持高個位數的下滑幅度，但仍高於現金成本價約30%；AMOLED DDI庫存問題也可能讓第3季平均單價持續降低，降幅推估10%~20%。，由於IC設計產業試圖轉嫁平均價格壓力，希望晶圓、封測等供應鏈也能連帶吸收，美系外資認為，這樣的作法恐引發進一步價格調降潮，因此重申對驅動IC供應鏈的保守看法。，美系外資也因此重申聯詠、世界先進、力積電「減碼」評等，目標價分別下看161元、65元、27元。，
台北報導，23至10，大同首度與SCOTTISH HOUSE跨界聯名，兩大品牌將大同家電是「生活中的必需品」，以及蘇格蘭裙是「女性衣櫥中的必備品」完美結合，百貨週年慶滿額贈品更是用盡巧思，在大同「復古元祖USB小風扇」及「馬卡龍色電鍋」上，烙印SCOTTISH HOUSE經典紅黑格紋與梗犬圖騰，創新典雅的獨特新穎設計組合，成為粉絲們爭相收藏的夢幻聯名逸品。，此外，聯名活動也打造「蘇格蘭格紋大同寶寶雙層觀光巴士」，邀請黃子佼擔任召集人，與大同寶寶一起穿上經典蘇格蘭裙，攜手登場為百貨週年慶活動揭開序幕。，2、10，
業者提供），台北報導，為持續提升旅客飛悅卓越的體驗，阿聯酋航空宣佈將投入超過3.5億美元，約109億台幣於2024年新加入的50架A350機隊，裝置全新Thales AVANT Up機上娛樂系統，為旅客提供難忘的劇院效果及個人化體驗。，阿聯酋航空營運長Adel al Redha表示：「阿聯酋航空總是將機上娛樂視為機上體驗中重要的一環；事實上，我們是業內首家在每個座位上架設個人螢幕的航空公司，這在30多年前十分少見。阿聯酋航空的ice機上娛樂系統曾連續14年蟬聯Skytrax全球最佳機上娛樂大獎，至今仍提供旅客多元豐富的內容及體驗。我們為全新A350機隊配置的新世代Thales系統，將提供旅客更出色的機上體驗，延續阿聯酋航空的領先優勢。」，Thales Avionics執行副總裁Yannick Assouad表示：「我們非常驕傲能與阿聯酋航空合作，攜手打造飛悅卓越的機上體驗。Thales AVANT Up系?提供阿聯酋航空最新的技術與功能，並整合Optiq 4K QLED HDR螢幕、屢獲殊榮的動態功率管理，以及新一代數位服務。阿聯酋航空旅客可以盡情期待享受最新的機上娛樂。」，阿聯酋航空獨步航空業，選擇採用三星QLED技術的Optiq 4K QLED HDR螢幕，這同時也是Thales AVANT Up系統最具特色的全新科技，呈現超過10億種色調的精準色彩，進而透過阿聯酋航空ice機上娛樂系統，享受豐富、精彩的沉浸式娛樂饗宴。，ice機上娛樂系統配有超過5,000個多種語言頻道，包括電視直播、最新熱門電影、電視節目、熱門音樂，以及全球首個機上購物平台－EmiratesRED。此外，Thales系統將配有進階版「直播」電視節目，旅客可於4萬英尺高空享有更多樣且最高解析度的直播電視節目和新聞選項。，未來，阿聯酋航空的旅客還可透過Optiq享有更佳的串聯服務。Optiq內建Wi-Fi，是業界首款提供兩個藍牙連接的智慧顯示器，旅客可配對手機、平板電腦、耳機甚至遊戲搖桿等多項裝置；Optiq同時支援高達60瓦USB-C，為個人3C設備快速充電。，阿聯酋航空更選用AVANT Up數位服務的多項功能，從高度整合個人化服務、可擴充個人電子設備（PED），以及升級版使用者介面，即便視力受損的旅客亦可享有身臨其境的體驗。，阿聯酋航空為全球首間選用Thales Pulse的航空公司。Thales Pulse是一項獲專利認證的能源管理技術，無論有多少用戶同時為其設備充電，充電性能皆不會受到影響。，阿聯酋航空表示與Thales將繼續攜手合作杜拜新創孵化器Aviation X-Lab專案，以響應雙方持續創新及塑造未來機艙體驗的共同願景。，
台北報導，央行、財政部今（22）日各自發出穆迪信評（Moody's）對台灣主權評等結果最新報告，受到兩岸戰爭風險升溫，穆迪在地緣政治情勢緊張的考量下，變更評等展望，由原先的「正向」改為「穩定」，不過長期信用評等維持「Aa3」水準。，穆迪本次維持評等，是因台灣高科技出口部門具高度競爭力，使台灣在COVID-19疫情期間展現經濟韌性，經濟表現優於區域內及同評級的其他國家。穆迪預測本年台灣經濟成長率為3.0％至3.5％，高於多數其他同評級國家。，報告中指出，台灣經濟雖仰賴能源及半導體關鍵零組件之進口，但強而有力的貨幣政策有效性（robust monetary policy effectiveness）維持了總體經濟穩定。這次評等展望主要考量美中關係日益緊張，兩岸緊張情勢升溫，抵銷台灣經濟與財政強度正向動能。，穆迪認為，有效財政政策及穩健債務管理，使我國較同等級經濟體更具財政量能，因應國防、高齡化及低碳家園等長期結構支出及潛在外部衝擊。，財政部表示，因應俄烏戰爭延宕推升物價通膨升溫、台海地緣政治風險尚存及全球經濟下行風險，該部將密切關注國內外政經情勢，維護股市穩定，並繼續積極開源節流，蓄積財政量能以因應可能之情勢變化，妥善靈活運用財政政策維持經濟動能，加速經濟成長，同時配合國際租稅趨勢適時研擬稅制改革，厚植國家發展實力。，
台北報導，央行連續3次發動升息，今（22）日再升息半碼（0.125個百分點），財政部表示，今年底前逾32萬戶青年安心成家貸款民眾，將持續獲得利率減半碼的優惠，降低升息衝擊。，財政部表示，為兼顧中央銀行升息、貨幣政策目標，以及減輕民眾房貸款資金壓力，已協調各公股銀行，青安貸款基準利率維持減半碼調升至今年底止，相關成本由公股銀行自行吸收，以持續協助民眾購屋安家。，財政部說明，青安貸款推動成效良好，深獲民眾肯定，經報行政院同意5度延長辦理期間至今年底，為穩定提供民眾購屋資金需求，屆期前將視市場利率水準、整體房市政策及民眾實際需求檢討評估辦理。，國庫署資料顯示，青年安心成家貸款累計撥貸戶數達32萬9309戶，撥款金額逾1.35兆元，由台銀、土銀、兆豐銀、彰銀、華南銀行、第一銀行、台灣企銀、合作金庫等8家公股行庫承辦，以中華郵政股份有限公司2年期定期儲金額度未達新台幣500萬元機動利率加碼計息。，
台北報導，美國聯準會（Fed）宣布升息3碼（0.75個百分點），我國中央銀行今（22）日也宣布升息半碼（0.125個百分點），為減輕勞工朋友生活負擔，勞動部宣布，將全額補貼升息半碼的貸款利息，預計有159萬人受惠。，勞動部表示，109年及110年疫情對勞工就業及生活造成影響，為減低疫情對勞工生計之衝擊，勞動部開辦「勞工紓困貸款」，由38家承貸銀行提供自有資金，財團法人中小企業信用保證基金提供十成信用保證，每人貸款額度最高10萬元，貸款期間3年，勞動部補貼勞工第1年貸款利息，前6個月勞工無須繳納本金，第7個月至第12個月攤還本金，第2年起按月攤還本金及利息。109年及110年共核貸159萬餘件。，勞動部說明，央行今年3月宣布今年第1次升息，漲幅1碼，考量貸款勞工為相對經濟弱勢，勞工紓困貸款利率1.845％維持不變，增加利息由銀行負擔；央行在6月宣布第2次升息，漲幅半碼，為免增加勞工生活負擔，勞動部補貼升息半碼的貸款利息。，勞動部指出，因應央行9月第3次升息，「勞工紓困貸款」貸款利率由1.97％提高為2.095％，為照顧經濟相對弱勢勞工，減輕其生活負擔及升息壓力，只要依約正常還款者，勞動部將全額補貼升息半碼的貸款利息。，
謝金河，國票金控前總經理丁予嘉在辭職後，完成了一本小說的著作，書名叫「今貝世界」，他把過去證券市場充滿了各種貪名、貪利、貪女色的現象，透過小說中的主人翁麥可舖陳出來，把資本市場最貪婪那一端完全呈現。，上周我邀請丁予嘉上電視，他特別提到面對升息未定的世界，明年一向高配息的金融業，尤其是有壽險公司的金控股，配息可能會很困難，他特別提醒習慣把金融股當好的存股標的的投資人必須要小心。丁予嘉這一番示警，值得大家留意。，今年上半年，壽險業爆發淨值危機，第二季淨值蒸發九三七五億，上半年民營壽險業淨值少一．四七兆，若不扣分離帳戶，淨值少約三．八％，已是歐債危機以來新低。置身風暴核心的南山人壽更因為淨值大減危及潤泰新、潤泰全與寶成工業，這三家公司都是潤成投資大股東，寶成占二○％，潤泰全有二三％，潤泰新有二五％，南山人壽淨值大降後，潤泰新每股淨值頓時從五五．六六降為十三．三八元，潤泰全更可怕，每股淨值從一五三．三元跌到剩下五．七六元，寶成也從四七．三二元降到二二．六五元。，壽險業面對沉重壓力，這個淨值可以從財報上看出端倪，潤泰全的「其他權益」一季大減九四六．六六億元，潤泰新也減少八七八．四九億，寶成少了五八一．四八億元，從這個案來看，壽險公司最大宗的資產部位，大多數壽險公司買進債券的成本都在殖利率一．五％上下，現在殖利率一直拉高，如果殖利率再進一步衝上三．五％，壽險公司的壓力還會更加沉重。，另一個角度是，大家看好財報，除了重視ＥＰＳ，還得進一步注意現金流，很多帳上有龐大獲利的公司，只是按照轉投資收益來認列，不一定有實質的現金流入，一旦財報要攤提備抵損失，在資產負債表上立刻現出原形，這次南山人壽帶給潤泰新、潤泰全及寶成工業都是一堂課，而且壓力尚未解除。，去年金融業獲利大豐收，特別是有壽險的金控業，像富邦金稅後淨利一四四五．五九億元，ＥＰＳ高達十．七八元，這是史上新高；國泰金次之，稅後淨利一三九五．一四億元，ＥＰＳ九．四九元。過去ＥＰＳ從未超過一元的開發金合併了中壽，去年淨利三五○．四三億元，ＥＰＳ也達一．八四元。，今年壽險業受到壓力最大，表現最好的富邦金，前八月仍有八九○．八億元淨利，ＥＰＳ七．二九元，但國泰人壽只剩五三○．六億，ＥＰＳ三．七二元，至少已減半，開發金也大降到一八五．九六億元，ＥＰＳ一．一一元，業績相當倚重債券收益的國票金，前八月獲利只剩下七．八九億元，ＥＰＳ只有○．二五元。，純商銀的金控股價有撐，今年八月，十五家金控公司淨利三一五億，比去年同期大減四五％，今年前八月稅後純益三○八三．三三億元，比去年同期大減五三．五％，今年剩下的四個月，假如美國升息腳步沒有停下來，這些擁有大部位債券的金控業仍然會有壓力。從股價來看，今年股價一度漲到二○．一元的開發金，這次最慘跌到十二．二五元；國泰金從六八．四元跌到四二．五元，一向穩紮穩打的國泰金控除息後，股價頻創新低，去年難得配股票的富邦金，股價最高漲到八五．七元，市場上期待上看百元，這次也跌到五四．五元，開發金去年市值一度達三四五七億元，比元大金多出將近千億元，如今市值二二五二億，反而被元大金的二五六三億元追過，而去年一度追過兆豐金的中信金，如今也輸給兆豐金。，同樣面對升息的大壓力，這次有壽險、產險的金控業受到衝擊，遠遠大過純商銀的金控，今年第二季財報公布，我特別注意到裕隆第二季突然虧損三八．八五億元，裕隆完成減資，把納智捷的虧損一次清光後，已很久沒有見到虧損，我特別仔細研究一下裕隆財報，才發現業外虧損了五二．六四億，裕隆本業獲利二九．二一億元，仍持續走高，這筆虧損究竟從哪裡跑出來？原來裕隆持有十七％的新安東京海上產物保險上半年大虧二三九．五八億元，裕隆認列四一．六六億元的虧損，新安東京海上產險不算大型壽險公司，都出現如此巨大虧損！這次防疫保單衝擊國泰壽險等更是巨大，產險業上半年虧損四○二．八四億元，是今年重災區。，但利率拉升，有助於改善銀行業利差，很多壽險比率不高的純商業銀行，今年股價反而相對有撐，像上海商銀一直穩穩沿著年線上升，純銀行表現最好的是聯邦銀行，股價甚至逼近今年最高價，其他如台企銀、台中銀、第一金、華南金、合庫金，這些年合庫金在董事長雷仲達領軍下，市值大幅追上傳統三商銀，市值已躍入第六大。，從這個現象可以看出，同樣是金融股，有壽險、產險，跟純商業銀行大不相同，這是今年市場上非常有意思的現象，我們從這個地方延伸，首先是全球股市在升息壓力下，並沒有出現像過去金融海嘯般全世界崩潰的景象，像是美國股市，道瓊指數跌十四．八％，Nasdaq跌二六．一六％，費城半導體指數卻大跌三五．三九％，費半大跌，第一個影響台股，而且，這次AMD、Nvidia、KLA、Lam Research、應用材料銷往中國晶片及設備都受到限制，首當其衝的Nvidia從三四六．四七美元跌到一二六．一七美元，股價重跌六三％，災情最慘重，這是景氣下滑，加上地緣政治，有如兩把刀架在半導體產業的脖子。（全文未完），
陽明提供），台北報導，中環(2323)繼8月下旬在長榮(2603)減資前買進3280張後，今(22)日晚間公布在9/12到9/22之間取得陽明(2609)4427張股票，每單位價格為69.33元，低於陽明今日收盤價66.50元。兩家法人都認為，除非市場運價很快止跌，否則中環想透過貨櫃雙雄股票獲利，估計難度較高。，中環9月12日才剛公告以每單位價格74.75元買進陽明4050張，這次再加買，一家法人指出，中還可能認為貨櫃雙雄目前股價淨值比(PB)處於歷史低檔，有機會反彈，因此進場購買，也不能說沒有機會賺到錢，不過就整體形勢來看，市場開始進入淡季，運價不易止跌回升，俄烏戰爭短期內也看不到停戰可能，第四季不太能期望有戰後重建商機。，另一家則表示，該公司主要研究長榮股票，長榮在減資恢復買賣後，股價從186元跌到156元，已經跌掉16%，主要原因是一直大股東在賣，估計這些大股東取得成本低，現在就看大股東何時歇手，股價表現與本益比或本淨比無關。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，晶圓代工大廠台積電(2330)高層再異動！台積電人力資源副總經理馬慧凡將於11月退休，並由資深副總經理何麗梅接任。，根據台積電內部公告，人力資源副總經理馬慧凡將於11月1日退休，資深副總經理何麗梅已於本月中旬全職擔任人力資源組織主管，何麗梅原掌管的歐亞業務（EAS）主管由另1位資深副總經理侯永清擔任。，根據台積電官網介紹，馬慧凡畢業於東吳大學企管系，並取得國立台灣大學國際企業管理碩士學位，她也擁有超過三十年的人力資源實務經驗。，在加入台積電之前，馬慧凡曾在趨勢科技公司、安訊資訊公司及致伸科技擔任資深人力資源管理職務。馬慧凡於2002年加入趨勢科技，負責領導亞太區人資團隊，其後升任全球人資部門資深副總經理，建立全球人力資源團隊，針對重整組織結構、提升全球協力合作與員工參與，強化企業策略與文化的執行。，台積電針對馬慧凡退休也表示，感謝馬慧凡在公司快速發展時致力人資組織發展的貢獻，並祝福退休生活愉快，馬慧凡退休並不會影響今年徵才逾8千人目標。，
記者廖婕妤攝），高雄報導，安心了！位於高雄楠梓區的台積電新建廠房，繼6月10日核准擋土安全措施及基樁工程雜項執照，並於9月19日申報開工後，高雄市政府工務局今（22）日再核准工廠建築物的建造執照。，記者許宥孺翻攝），工務局局長楊欽富表示，高雄市建築執照已啟動無紙化審查系統，在第一時間即時推播通知申請人，掌握申請進度，台積電在陸續取得土地使用權同意書、都市計畫變更、環境影響評估、地質敏感評估等核准後，順利在今年6月10日取得擋土安全措施及基樁工程的雜項執照，並於9月19日申報開工。，工務局表示，這次申請廠房建築的部分，也在取得交通影響評估核定後，於今日核准工廠建築物的建造執照。台積電公司則多次表明，高雄廠2022年動工，2024年量產的時程不變。，
台北報導，中央銀行今（22）日下午召開理監事會議，並於會後宣布升息半碼（0.125個百分點），利率繼3、6月之後「連3升」，重貼現率來到至1.625％的近7年新高。央行為什麼要升息？對民眾存款、貸款和荷包有什麼影響？《ETtoday新聞雲》整理此次央行升息對民眾有什麼影響。，升息半碼是多少？，全球央行升、降息都會以「一碼」為調整單位，1碼等於0.25個百分點，所以半碼是0.125個百分點。升降息是央行透過調整政策基準利率，來達到減少或增加貨幣供給的目的，進而在經濟層面影響勞動市場或是物價的控管。央行一旦調整政策性利率，銀行會跟進調升或調降存、放款牌告利率，直接影響到民眾荷包。，貸款：每月房貸支出增加，房貸壓力增加，首購族房貸利率地板價由目前1.685％拉至1.81％，一般房貸、非首購族利率衝破2％，以首購族貸款1000萬元的房貸試算，不論是採20年還款或是30年還款，每年將因此須多支付超過7000元利息，民眾負擔跟著增加。，存款：有利於定存族，獲得較多存款息，中央銀行今年以來指標性利率連3升，以台銀1年期定儲固定利率來看，年初不到1％，僅0.79％，到目前1.225％，加計這一次升半碼，利率可望走升到1.35％，民眾把錢存在銀行可以獲得更多存款利息。，台股：理論上升息對股市是利空消息，理論來說，升息對於股市是利空消息，民眾會想要將錢放在銀行中賺取無風險的利息，而非投入高風險市場，但影響股市因素很多，利率並非唯一，且央行多次指出，台股基本面佳，升息影響不大，跟美股連動性較高。，保險：升息有利於利率變動型保單，保利變保單會依利率水準變動，對於利率走勢較敏感，當市場處在升息循環，有機會調高宣告利率，增值回饋金亦能隨之提升。，
台北報導，央行理監事會罕見耗時超過3小時才發布結論，決定升息半碼，總裁楊金龍坦言「2名理事持不同意見，認為要升1碼」，未能達成一致決策，但楊金龍首度表示這波升息可觀察到年底前，若物價走勢符合預期，不排除維持利率停止升息。，楊金龍指出，年底前貨幣政策不會轉向，我們的升息和美國不同，美國升息為何會「碰！碰！碰！」上去它有它的道理，通膨率太高了，英國、澳洲、紐西蘭都是升息，中國大陸下調利率、日本維持不動，台灣通膨與中國、日本相當，但「我們還是很謹慎的」升息。，媒體詢問未來是否持續緊縮，楊金龍認為，目前為止物價慢慢下來，經濟成長率（GDP）也在下降，全球特別是美國的大幅緊縮，就相當於是我們緊縮，若美國緊縮我們也緊縮，對我們而言會是「雪上加霜」。，他解釋，目前貨幣政策基調仍是緊縮，「年底之前密切關注，是不是進一步緊縮，或是緩解緊縮，甚至稍微停一下子，再仔細看看」，他強調升息半碼顧慮到存款、放款不同族群壓力，調升1碼存款準備率則獲全體理事一致同意。，至於央行對通膨設定目標，楊金龍說：「我們通膨率2023年下降到1.88%，但還存在不確定性，如果有按照我們預期的軌跡，它會慢慢下來，央行說過，通膨率0～2%都是可以接受的，我們不止看2023年的情況，2024年也要考慮。」，楊金龍另外引用日本央行總裁黑田東彥表示，日本通膨上升來自於供給面，但需求還是很強，因為他認為這波物價上漲會很久，2023年、2024年以後可能會回到通縮的狀況。，至於新台幣貶的速度遭質疑過快，楊金龍扶扶眼鏡說：「這不是只有我們，你看歐元、日圓，都是貶的。」楊金龍強調，貨幣要是穩定的，要讓廠商看得到方向，不能讓它失序，新台幣匯率「我們有信心讓它很穩定。」如果美元很強，逆勢操作是不對的。，
ANA提供），台北報導，外籍航空公司也搶台灣解禁商機，該公司指出，隨著疫情逐漸趨緩，各國開始進入後疫情時代，也將迎向與病毒共存，走向回歸生活的常態，自今年10月30日(日)起，ANA松山羽田航線將由每週五班增加至每日一班。同時，旅客可於抵達東京羽田機場後，當天輕鬆轉機銜接至美國主要城市。，ANA疫前在松山-羽田航線原本每日飛兩個航班，10月底開始恢復一半航班，桃園-成田原每日1班還在停飛，其台灣公司主管表示，日本官方有說預計10月會開放自由行，但目前還沒有時間表，目前有開放團客，但每日入境人次限5萬人次；台灣目前是每周限5萬人，本月29日將開放為6萬人次，10月13日入境檢疫放寬為0+7，並解除禁團令。，ANA台北松山NH852航班每日13:35起飛，17:45抵達東京羽田，東京羽田NH851航班每日10:05起飛，12:35抵達台北松山，航班可當天經由東京羽田轉往北美，洛杉磯、舊金山與檀香山每日都有航班。，
CFP），綜合報導，婆媳關係一直是現代人婚姻中的的重要課題，常有媳婦與婆婆溝通不當造成家庭關係不和的情況，一名人妻表示，3年前結婚生小孩，買房子時說好接婆婆一起住，結果房子買下後，2個姑姑也帶著3個小孩一起來住，就這樣免費住3年，一家三口變九口，讓原PO無法接受喊離婚。，人妻在臉書「毒姑九賤婆媳討論區」發文，2019年結婚生小孩買房，也同意婆婆一起住，房子買下之後，婆婆又說2個大姑沒有姑丈在身邊，要求讓大姑帶著3個小孩，共5人一起同住，當時只說是暫住，怎料一住就免費住了3年。，原PO崩潰表示，「本來一家三口，變了一家九口，我是唯一的外人」，各式各樣的問題不斷冒出，受了許多委屈，「好恐怖的一家人」，並透露快要離婚了，「原來選老公也要看他的姊姊有多少人、是什麼人」。，原PO也補充，房子的錢是老公出的，不過家裡所有的家具都是她買的，「所以我說不能（讓大姑搬進來）我老公也不理我，我剛生完孩子才大家一起搬進去的」。，貼文曝光後，網友心疼原PO，「我非常能理解，我老公有五個姐妹」、「媳婦永遠是外人，別聽當時的鬼話」、「太誇張了，想住、要住，都要幫忙分攤貸款」、「這樣也能忍三年，太偉大了」、「毒姑討厭的程度不亞於婆婆」、「這樣我弟應該沒人要嫁了，四個姊姊」、「真的是嫁進一團人的混亂人生，不管多恩愛也被消磨沒了」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
路透），綜合報導，為了打擊居高不下的通膨數據，美國聯準會（Fed）在當地時間21日宣布升息3碼，並將基準利率區間上調至3.0%～3.25%。Fed主席鮑爾（Jerome Powell）會後發表談話暗示，經濟衰退將是降低通貨膨脹的代價。對此，專家認為，軟著陸幾乎不可能發生，硬著陸的風險大幅增加。，綜合外媒報導，為了打擊難以下降的通膨數據，聯準會宣布今年來第五次升息，也是連續第三次升息3碼，鮑爾也在談話中，釋出將持續升息抗通膨，未來經濟情勢朝向「更鷹、更痛苦、更艱辛」等方向前進，也暗示經濟衰退將是降低通貨膨脹的代價、11月則可能再次升息3碼，年底利率可能會達到4.4%，明年則會達到4.6%。，對此現況，Principal Global Investors首席全球策略師 Seema Shah 表示，「隨著新的利率預測，聯準會正在設計硬著陸，照此現況看來，軟著陸幾乎是不可能的」。AXS Investments的首席執行官Greg Bassuk也說，「聯準會的行動，加上持續的市場波動，會讓投資者感到非常不安」。，甚至有專家認為，聯準會一直以來的動作都太慢，金融機構Bankrate首席分析師Greg McBride指出，「聯準會總是遲到承認通貨膨脹，並遲到開始加息，遲到開始購買債券。至始至終，他們一直在追趕，而且他們到現在還沒完成。」，
台北報導，我國中央銀行在今（22）日下午召開2022年第3季理監事會議，會後宣布將調高政策利率半碼（0.125個百分點），利率「連3升」。而隨國內疫情受控，全球景氣擴張力道趨緩，終端需求降溫，部分廠商調整庫存，台灣出口成長動能減緩，央行下修本年經濟成長率預測值為3.51%。，展望明年，隨內需服務業景氣復甦，有助提升就業與薪資，民間消費可望持續增加；惟全球景氣降溫，將抑制台灣出口與投資成長動能。央行預測明年經濟成長率為2.90%。，此外，近月隨國際原油及穀物價格回跌，且國內蔬菜價格下跌，國內消費者物價指數(CPI)年增率回降，至8月為2.66%；至於不含蔬果及能源之核心CPI年增率則略降為2.73%。央年1至8月平均CPI年增率為3.10%，核心CPI年增率則為2.49%。，隨國際原物料價格下跌及比較基期墊高，國內CPI年增率可望緩步回降；央行預測本年CPI及核心CPI年增率分別為2.95%、2.52%。，
記者黃克翔攝），綜合報導，據外媒IT之家報導，蘋果計劃到2025年，將其四分之一的iPhone生產轉移到印度，因為蘋果希望可以讓旗下供應鏈多樣化，而不會過於依賴中國地區。，摩根大通分析師週三還表示，他們相信蘋果將在2022年底將大約5%的iPhone 14生產轉移到印度。，IT之家表示，如果這種說法是準確的，這對蘋果來說將是根本性的轉變，因為蘋果的大部分產品目前都是在中國生產的。目前，蘋果大約5%的產品是在印度、越南和其他地方生產的。，印度於2017年開始與供應商緯創資通和富士康合作生產iPhone。蘋果於2021年在印度推出iPhone 12，隨後於2022年推出iPhone 13。，IT之家也指出，2022年9月9日發布的一份報告顯示，印度企業塔塔集團正在與緯創資通進行討論，以建立iPhone生產的合作夥伴關係，儘管該計劃的進一步細節尚未得到證實，但塔塔集團可以購買緯創資通印度工廠的股權。兩家公司也有可能建立新的裝配廠。，不過，蘋果的保密性可能會阻礙印度的iPhone生產，因為該國需要遵守蘋果的嚴格政策。據報導，當地高管檢查了富士康的裝配線，並努力尋找可能發生洩漏的所有潛在方式。還有人擔心印度海關官員打開包裹檢查申報可能是產品洩漏的另一個方式。，
台北報導，18發生芮氏規模6.8地震，造成花蓮縣玉里鎮、富里鄉及台東縣池上鄉等地區停水用戶達4,842戶，台水表示，經過全力搶修，將於今（22）晚全面恢復供水，復水初期，雖仍有個別修復案件，但不影響整體供水。，18至9，台水指出，搶修期間承蒙中央應變中心、交通部、國營會協助調度，花蓮及台東縣政府的協助，全台各地修漏及檢漏廠商24小時施工，讓停水用戶能盡早復水，其他眾多人士或單位難以一一列出感謝，謹在此表達十二萬分之謝意。，
台北報導，中央銀行總裁楊金龍今（22日）宣布升息半碼（0.125個百分點），銀行同步反映，首購族房貸利率地板價由目前1.685%拉至1.81%，一般房貸、非首購族利率衝破2%，以首購族貸款1000萬元的房貸試算，不論是採20年還款或是30年還款，每年將因此須多支付超過7000元利息，民眾負擔跟著增加。，中央銀行再升息，使得房貸差別化訂價的「地板價」利率也將跟著再調高；根據一房、二房、三房或豪宅的不同，利率在6月已分別調至1.685%、1.975%、2.095%，這次央行升息半碼（0.125%），新的地板價應該會增加0.125百分點，上述三級制最新的地板價應會分別來到1.81%、2.1%和2.22%。，依據兆豐銀行房屋貸款試算，若以首購族利率地板價1.685%、貸款1000萬元，還款期限30年且不考慮各項費用的情況下估計，房貸族總共要繳付274萬6,382元。，若是因升息半碼房貸利率來到1.81%，總繳付利息上看296萬6766元，一來一回總繳利息多繳22萬餘元，平均一年多增7344元房貸，每月要多繳逾612元。，至於選擇20年期房貸的族群，在利率水準1.685%的情況下，總繳利息原為178萬6374元，升息至1.81%後總繳利息達192萬6384，前後增加逾14萬元房貸，每年要多繳7008元貸款，平均每月多繳584元。，
台北報導，美國聯準會（Fed）今凌晨宣布升息3碼（0.75個百分點）後，我國中央銀行緊接著也在今（22）日下午召開2022年第3季理監事會議，會後宣布將調高政策利率半碼（0.125個百分點），利率繼3月、6月之後「連3升」。另外，也同步調升存款準備率1碼（0.25個百分點）。，央行重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率各調升0.125個百分點，分別由年息1.5%、1.875%及3.75%調整為1.625%、2%及3.875%，自今年9月23日起實施。，ETtoday製），另調升新台幣活期性及定期性存款準備率各0.25個百分點，自今年10月1日起實施。，央行3月啟動此波升息循環，3月升息1碼（0.25個百分點）、6月升息半碼（0.125個百點）加上這一次升息半碼，累計3次共升息0.5個百分點。，央行指出，綜合國內外經濟金融情勢，考量近期國際大宗商品價格下跌，今年下半年國內通膨率可望緩步回降，惟全年仍高於2%，明年將回降至2%以下；此外，預期本年下半年及明年全球經濟走緩且下行風險升高，明年國內經濟成長力道將趨緩。，央行理事會認為續調升政策利率，並搭配調升存款準備率，有助抑制國內通膨預期心理，達成維持物價穩定，並協助整體經濟金融穩健發展之政策目標。，
記者湯興漢攝），綜合報導，股匯雙殺！在國際美元指數飆111，新台幣跌勢止不住，盤中一舉摜破31.5、31.6元兩個重要關卡，終場收在31.616元兌1美元，創逾3年1個月新低，貶值1.76角，台北外匯經紀公司成交量15.43億美元。，台股今（22）日開低走低，大盤指數終場收在14,284.63點，下跌139.89點，成交量2,085.33億元；三大法人賣超198.57億元，其中外資賣超 194.57 億元。，
記者劉維榛攝），綜合報導，儘管今年全球受通膨升息、俄烏戰爭以及疫情等影響，使得各類資產及私人財富縮水，但瑞士信貸集團（Credit Suisse）的《2022年全球財富報告》卻指出，全球百萬美元（約新台幣3千萬）富豪人數，有望在未來五年增加四成，其中台灣增幅有望達86%，高於南韓及日本。，根據瑞士信貸集團《2022年全球財富報告》，2021年全球百萬富翁總人數達到將近6250萬人，美國是第一名，去年約新增了250萬名富豪；接著為新增約100萬富豪的中國、加拿大等地。在2021年中，台灣排名第6，新增約21.1萬名百萬富豪，增幅略高於南韓。，翻攝自瑞信《2022年全球財富報告》），瑞信《2022年全球財富報告》中也預估，到2026年左右，全球將有8,750多萬人財富突破百萬美元，對比2021年成長了40.1%。造成大幅度的成長原因，推測是因中國、日本、南韓等亞洲國家以及英、法等歐洲國家快速成長所推動。，翻攝自瑞信《2022年全球財富報告》），
台北報導，台灣中油昨（21）日與施蘭卜吉公司（Schlumberger Oilfield Holdings Ltd.）於瑞士簽署全球戰略合作框架協議，雙方將在數位轉型、油氣探採雲端認知平台應用與碳中和領域相互合作，以期能達成2050淨零排放的目標。，中油表示，施蘭卜吉是全球首屈一指的油田服務公司，近來隨著國際能源結構轉變，施蘭卜吉也在新能源領域開發市場，提供相關產品、服務和技術解決方案。台灣中油與施蘭卜吉均為台美碳捕捉、再利用與封存產業推動聯盟一員，雙方合作將可加速相關減碳工作推展，在新能源的道路上，借重施蘭卜吉公司將國外CCUS、地熱能源、太陽光電、儲能、氫能及碳排放管理的成功經驗引進台灣，有助加速台灣中油能源轉型發展。，中油指出，因應2050淨零排放國家目標，擬定「優油」、「減碳」及「潔能」3大主要策略，積極推展各項能源轉型工作，施蘭卜吉在60幾年前即駐點台灣，提供台灣陸上油氣田數百口井之電測服務，以及陸上海域探勘相關技術及顧問諮詢服務。在國外油氣探採方面，施蘭卜吉協助中油在查德礦區發現油氣並成功開採，近期雙方也針對地熱能開發及碳中和試驗設計等項目展開密切交流合作。，基於雙方在台灣陸海域及國外礦區油氣探採長期合作有豐碩的成果，雙方擴大相關領域戰略合作，將有助於中油加速推動能源轉型業務發展。此次簽署協議簽署之後，雙方將共同就數位轉型、地熱能源及碳中和等領域展開策略規劃與方案布署，協助台灣中油朝2050淨零排放的目標邁進。，
台北報導，行政院主計總處今（22）日公布8月失業率，上升至3.79％，較上月增加0.01個百分點；1-8月平均失業率為3.69％，年減0.35個百分點；經季節調整後失業率為3.67％，較上月下降0.01個百分點。，主計總處國勢普查處副處長陳惠欣說明，8月失業率上升主要還是受到季節性因素影響，失業率3.79％創下10個月來新高，8月失業人數為44.9萬人，月增1000人或0.2％，主要是受到應屆畢業生持續投入尋職行列影響，初次尋職失業者增加5000人。1-8月失業人數43.8萬人，年減4.4萬人或9.23％。，陳惠欣指出，失業情況受到疫情影響比較大是在5月份，隨著疫情受到控制，確診人數下降、商業活動恢復，6月至8月失業率雖呈現季節上升趨勢，但每月上升的幅度都逐漸縮小。，陳惠欣表示，8月就業人數為1140.2萬人，月增5000人或0.04％，其中，服務業增加7000人、農業部門增加1000人、工業部門減少5000人。1-8月就業人數平均為1141.6萬人，年減2.8萬人或0.24％。，至於9月狀況會如何，陳惠欣說，隨著畢業季結束，9月失業人數跟失業率以往會呈現下降的情形，大概會下降0.09％至0.28％之間，這個月雖然月升0.01％，但季節性調整後是下降，整體失業情勢呈現穩定狀態。，
路透社），綜合報導，根據財政部公布的最新通報，今年台灣商品出超規模不易突破去年高峰，南韓則恐出現 14 年來首次入超，財政部表示，主因為受進口原物料價格上漲、能源需求增加之推升，加上全球供應鏈重組與中國大陸疫情影響。，南韓與台灣經濟發展皆以出口為導向，商品進出口差額呈出超向為常態，而在國內天然資源相對匱乏、與全球供應鏈緊密連結之競合關係下，出入超主要來源市場大致相仿。去(2021)年我國、南韓總出超各為 644.1 億美元、293.1 億美元，最大出超來源皆為中國大陸與香港，即兩國之首要貿易夥伴，金額各達總出超之 1.6 倍、2.0 倍，對美國、東協亦呈現出超。，然去年 12 月起迄今，南韓對外貿易有 7 個月轉呈入超，累計今年 1 到 8 月入超 251.1 億美元，其中對沙烏地阿拉伯入超 254.0 億美元，已超越去年全年規模，年增 134.0 億美元，對澳洲入超 177.4億美元(年增 41.4 億美元)，主要受進口原物料價格上漲、能源需求增加之推升。，另一方面，受全球供應鏈重組、中國大陸疫情與封控等影響，南韓對陸港出口轉為衰退，而進口晶片、電池及相關化學材料大幅增加，致出超由去年單月平均 50 億美元降至今年 5-8 月均不及 15 億美元，前 8 月出超僅 210.3 億美元，年減 175.7 億美元，即使對東協保有出超量能，全年恐難扭轉貿易逆差之勢。，我國今年各月出超總額隨輸入物價上揚亦多較 1 年前下降，累計 1 到 8 月出超 356.8 億美元，年減 49.1 億美元，然在對陸港、美國、東協出超均創歷年同期新高下，全年仍將保有順差，惟不易突破去年高峰。，
碳化矽功率元件技術臻於成熟，全球電動車廠先後跟進導入採用，引爆碳化矽基板數倍成長需求，近一年來，全球化合物半導體及功率元件IDM大廠擴產不手軟，第三類半導體廠營運高速起飛拐點已到！，林麗雪，各行業企業獲利衰退警鐘陸續響起之際，在過去一段時間，全球廠家在第三類半導體廠的產能擴張及投資金額卻以數倍計，絲毫不受總體產業景氣的逆風影響，隨著碳化矽（SiC）這項戰略性材料的產能加速開出，全球電動車功率元件的出貨量有望在未來幾年快速衝高，第三類半導體廠營運高速起飛的拐點已到。，車廠加速採用碳化矽功率元件，各國大力發展電動車，而能延長電動車續航里程及縮短電池充電時間的兩大關鍵核心，一是電池，二是低損耗、耐高溫及耐高壓的SiC功率元件，兩者皆被各國視為核心的戰略性材料及資源進行綁樁，然不同於電池的全球寡占態勢已定，全球大廠針對第三類半導體的競逐才正激烈，電動車導入的龐大商機才正要快速浮現。，自從特斯拉（Tesla）於二○一七年在其Model 3中使用SiC MOSFET，成為第一家使用SiC功率元件的汽車製造商之後，從此開啟了SiC功率元件市場的蓬勃發展大門，包括現代（Hyundai）、比亞迪（BYD）、通用等汽車製造商在第一時間迅速跟進，歐洲汽車製造商雖然跟進速度較慢，但奧迪（Audi）、福斯（Volkswagen）也在這兩年加入採用，經過去幾年的發展，在包括ＯＢＣ（車載充電器）和DC-DC轉換器元件等領域，SiC元件的應用已經相當成熟。，尤有甚者，包括Porsche Taycan、Audi Q6 e-tron、Hyundai Ioniq 5等高階電動車種，都已推出八○○Ｖ高壓電動車型，研調機構TrendForce指出，八○○Ｖ電氣架構的革新，未來將促使耐高壓的SiC功率元件全面取代Si IGBT，進而成為主驅逆變器標配，隨著電動車滲透率不斷升高，以及整車架構朝八○○Ｖ高壓方向邁進，勢必引爆對SiC基板的強勁需求，該機構預估，至二○二五年，全球電動車市場對六吋SiC晶圓的需求將高達一六九萬片。，電動車的剛性需求確定強勁，據英飛凌統計，過往每台傳統燃油車的功率半導體用量僅十八顆，但每台電動車或油電混合車（ＨＥＶ）的功率半導體用量則將逾十倍增至二五○顆；以金額計，每台電動車或油電混合車的功率半導體金額並將從燃油車的七一美元大增至四五○美元，進入電動車時代，高壓耐高溫的功率半導體元件需求將大爆發。，但SiC材料的供給卻遠遠跟不上，一來是全球擁有碳化矽長晶量產技術的廠家本就不多，二是碳化矽晶棒的長晶時間長，七天才能長出二到五公分的晶球，加上碳化矽材質硬且脆，切割、研磨難度都高，製程複雜及技術門檻高，都是碳化矽基板售價高、供不應求的原因。，即便如此，一線車廠考量逆變器設計中採用大功率密度的碳化矽元件，節省了空間和重量，進而降低了系統級成本，推進仍是勢在必行，這樣的背景因素下，過去全球大廠針對碳化矽材料的綁樁大戰全面引爆。（全文未完），全文及圖表請見《先探投資週刊2214期精彩當期內文轉載》，
華航提供），台北報導，華航因應邊境管制放寬後的市場需求，客運全線增加航班佈局，10-12月規劃再增班五成，每週提供近300班的客運來回航班，並復飛札幌、宿霧與增班熱門旅遊與商務航點，全力迎接客運復甦，也配合政府解除禁團令，提供團體機位銷售。，華航東北亞區域航線已自8/23起恢復桃園-北海道札幌航線，10/25起再恢復桃園－沖繩(琉球)航線，提供每日一班載客服務。10月起東北亞航線將由現行每週30班增至超過每週100班 ，東京、大阪、福岡、名古屋、北海道札幌及韓國首爾仁川等航點都將增班。，華航也看好東南亞航線商務及旅遊市場，9/2起已恢復桃園－峇里島航線，自 11月起提供每週四班載客服務，12月再增至每周五班；12/1起開航桃園－菲律賓宿霧航線，提供每週四班直飛服務； 明（2023）年 1 月 2 日起開航桃園－越南峴港航線，每週五班直飛以及 1 月 20 日起開航桃園-泰國清邁航線，每週四班直飛，10月起東南亞航線也持續增班；此外，香港航線也持續增班。，長程航線部分，北美洛杉磯、安大略、溫哥華、紐約都增班；歐洲的荷蘭阿姆斯特丹、德國法蘭克福、英國倫敦也分階段增加航班；另大洋洲雪梨、布里斯本(含延遠奧克蘭)及墨爾本持續增班。，華航將持續依旅運需求動態調整航班，除銷售基本三/四航權核心產品，亦積極推廣來台轉機跨區產品，衝刺客運復甦，迎接疫後旅遊需求。華航A321neo新機已陸續上線營運，優化區域航線服務，大幅提升產品競爭力，也與日本The Pok?mon Company合作推出「皮卡丘彩繪機 CI」，積極爭取疫後東北亞、東南亞市場旅遊與商務客源。，
台北報導，美國聯準會暴力升息腳步不停歇，滙豐銀行（HSBC）預期，這波升息會持續到明年，聯準會持續的鷹派態度將使第4季股債波動持續，並呈現盤整格局，歐元、英鎊後市悲觀，具強勁現金流且能配發高股息的優質企業將更吸睛。，滙豐銀行指出， 由於預測美國政策利率將於明年初上升至4.125%，並在年內維持在同一水準，預料美元將保持強勢，美元具備高息優勢，尤其是相對歐元、英鎊和日圓，而經濟衰退憂慮和地緣政治事件均助長避險情緒，是美元持續的利多因素。，考慮到歐元區和英國因能源危機可能於第4季步入衰退，滙豐銀對歐元和英鎊的前景看法偏向悲觀。，在股票配置方面，滙豐銀表示，保持對全球股票中性觀點，但會建議更嚴格篩選地區和類股配置，以應對可能的衰退、通膨和利率風險。，滙豐銀指出，偏好優質股，投資者在衰退陰影和企業獲利不確定因素下會更關心公司基本面，優質股和業績欠佳的公司股價表現的差異化將擴大。在通膨高漲之時，具備議價能力和邊際利潤偏高的優質公司股價將能勝過指數表現。此外，現金流強勁並有能力派發高股息的優質公司可為股東創造更大收益，在經濟前景不確定的環境中，高股息公司的總回報展望會吸引投資人。，在最近債券殖利率飆升後，我們看好優質企業的中短存續期間（3至5年期）債券，因為殖利率曲線倒掛抵銷了長天期債券的天期溢價，短天期債券在利率波動下則表現較穩健。此外，預期經濟衰退的憂慮日增，將會推動全球避險資金流向優質投資等級債券。，先前公佈的美國通貨膨脹數據顯示雖然能源價格較先前高點下跌，但整體通膨壓力已經蔓延至其他服務業領域，頑強的通膨使得美國聯準會的壓力倍增。也因為這樣，市場對於美國聯準會升息預期在該次數據公布後有所轉變。最終，美國聯準會在升息0.75%與1%間艱難選擇中選擇了升息0.75%。，此次升息後，聯準會的點陣圖指出將繼續升息一直到明年，從而使其政策利率在明年達到4.5%以上。滙豐銀行表示「儘管如此，我們認為美國的通貨膨脹很難快速地下降至聯準會所提的長期目標2%區間。」，滙豐銀行預期，包括租金和工資等服務價格持續上揚，全球化逆轉趨勢令勞工市場出現結構性改變及全球供應鏈重整，將可能使核心通貨膨脹在明年年底仍然維持在4%以上。也因此，一直到明年年底，聯準會勢將一直維持著其較高的利率水準。，
pixabay），綜合報導，不少情侶交往會採取AA制，避免讓其中一方負擔太大，不過如果連小錢都要斤斤計較，真的會讓人覺得反感，一名女網友表示，和男友一起去吃拉麵，各點了一份餐點還有炸物，炸豆腐送上桌後有5塊，她吃了一塊，男友居然說「剛剛那口11元，等等轉帳給我」，讓她超傻眼。，女網友在Dcard上發文，「連11塊也要討」，日前和男友一起去吃拉麵，各點了一份餐點還有炸物，男友單點一份炸豆腐55元，共有5小塊，她夾了一小塊吃，男友竟說「妳那口11元，等等轉帳給我」。，她一臉驚訝看著男友「這也要收錢？」男友認為有吃就要付費，「對啊，你吃了我只剩四塊欸」。此舉讓原PO很傻眼也很無奈，雖然平時花費都是AA制，但沒有想到男友竟然「這麼A」，「是我價值觀錯誤還是他太愛計較？」，貼文曝光，網友也認為很誇張，「要不要改當朋友就好，不要當情侶」、「這樣我會生氣欸，那麼小氣」、「保險套也要你一人一半嗎」、「摳成這樣拜託分手，朋友之間都沒有他這麼愛計較」、「這種當朋友也不值得，朋友之間都會互請了，還跟女友拿11塊的錢」、「和這樣怕吃虧的人相處很累，趕快逃」、「可以另外四塊買下來，往他臉砸嗎」。，另外，也有不少網友提到，收10元就算了，連1元也要計較，「10塊錢就算了，11塊不能忍」、「想到好久以前有一任也跟我說還他21塊，20真的就算了，那個1我真的是無言加不解，直接分手」、「11塊零錢要來要去真的難看」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
取自視覺中國），台北報導，外溢保單市場持續成長，金管會今（25）日公布，目前有10家壽險公司銷售134張外溢保單，前3季新契約件數達89.47萬件，年增88%，初年度保費擠進百億俱樂部，保費收入達新台幣110.8億元，年增56%，前三大依序是國泰人壽、南山人壽、富邦人壽。，外溢保單主要分為3大種，第一，運動習慣折減保費或增加保額的健走型保單；第二，按體況數值折減保費或增加保額的健檢型保單；第三，提供其他非現金方式給付促進健康型保單。，今年前3季以健走型保單最熱銷，初年度保費達52.57億元，年增23%；健檢型保單新契約15.09萬件，初年度保費達23.06億元，年增近63%；提供其他非現金方式給付促進健康保單初年度保費達13.94億元，年增87%。，金管會也同步公布實物給付型保單保費收入，目前有6家壽險公司銷售，約36張實物給付型保單，前3季新契約件數和保費收入雙雙呈現成長，分別達達16.73萬件，年增10.72倍、保費收入24.65億元，年增11.3倍。官員分析，主因提供醫療服務給付保單買氣大增，比如提供海外醫療專機運送、長照服務等保單。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，新台幣一直貶，換美元匯率變高了，美元保單買氣也退燒！金管會今（25）日公布今（2022）年前8月外幣保單業務概況，全體新契約保費收入達3,291.39億，年減16%，其中，美元投資型保單業績年減逾5成。，外幣保單幣別主要為美元、澳幣及人民幣保險。根據金管會統計，今年前8月壽險業外幣保險商品新契約保費收入，換算新台幣約3,291.39億元，年衰退16％，以投資型保單衰退最多，截至目前，累計的保費收入為新台幣1,051.49億元，較去年同期衰退46％；傳統型保費收入則是2,239.9億，年成長15％。，針對投資型保單比去年同期衰退，金管會保險局官員分析有兩大原因。，第一，今年資本市場狀況差、波動大，投資人來說基於風險考量態度保守；第二，新台幣兌美元續貶，拿新台幣換美元匯率變高，讓消費者購買意願降低。，截至目前，投資型保單保費收入前三大，依序為國泰人壽、法國巴黎人壽、富邦人壽；「傳統型」新契約保費收入前三名公司則為南山人壽、台灣人壽、新光人壽。，三種外幣保單之中，以美元投資型保單衰退幅度最大，今年前8月保費收入約33.13億美元，較去年衰退51％，保費收入前三大依序是國泰人壽、法國巴黎人壽、富邦人壽。，美元傳統型保費收入為73.08億美元，年增率5％，總計美元保單新契約保費收入約106.21億美元，年衰退23％。，人民幣保單不論是投資型，還是傳統型都呈現衰退，人民幣保單前8月新契約'保費收入約2.05億人民幣，年衰退45％。其中，投資型保險約1.88億人民幣．年衰退46％；傳統型保險約0.17億人民幣，年衰退29％。，
取自pixabay），台北報導，外傳金管會開會討論壽險業適用的各幣別保單新契約責準利率，未來美元、澳幣及新台幣保單責準利率有望上調，其中，澳幣最高調4碼，由1.75％拉至2.75％，且今年就可適用，對此，金管會表示，僅是收集意見，尚未定案。，保單責準利率是壽險業針對簽發保單提存未來年度責任準備金所適用的利率，當責準利率越低，未來給付保險金責任經利率折現後應提存的金額越多，壽險業為避免虧損，就會收取較高的保費。，換言之，當責準利率越高，壽險業提存金額就會變少，保費將有下調空間，愛用保單存資產一族可藉此機會鎖定責準率較高的長年期保單。，保發中心每年都會依前年度7月到當年度6月各幣別公債利率水準趨勢試算各幣別新契約責準利率，並向金管會提出建議，通常訂次一年度適用，針對今天開會被傳出美元、澳幣及新台幣保單新契約責準利率均會調高，且今年就可提早適用。，金管會保險局官員指出，今日會議僅是收集意見，主要是聽取業者對保發中心建議案的調整幅度，和對上路時程有何意見，至於各幣別新契約責準利率調整幅度和適用時點，待蒐集各與會代表意見再適時對外說明。，媒體進一步追問，若新契約責準利率走高，是否會引發舊保單解約潮？官員重申，責準利率調高與否，金管會還在研議中，尚未定案，另外，並不代表新契約責準利率調高，就會引爆解約潮。，官員進一步指出，不同商品有不同特性，有些保單解約並沒有解約金，或者保險公司可能會向保戶收取解約金，變相對保戶不利。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股已跌到12666，跌幅1.48%成亞股最慘，金管會今（25）日表示會持續緊盯國內外政經情勢，以及台股交易市場的狀況，必要時會出手，但也向投資人喊話，台股跌幅在國際主要股市之間不算太重，處在中間值。，台股今天跌幅成為亞洲最慘，一早就退守12,800，隨後未見收斂，終場下跌190.86點，收在12666.12點，金管會證期局官員指出，台股近期主要受通膨疑慮、主要國家加速升息、美中晶片政策等不確定因素衝擊。，但全球股市都受到大環境因素所影響，若將台股跌幅和國際主要股市比較，今年以來到10月24日止，港股35.12%、美股那斯達克指數為29.99%、深圳股市跌28.02%、韓股跌24.9%、上海股市跌18.19%、日本跌6.31%，台股則下跌29.43%，算介於中間。，官員指出，金管會今年以來已實施一連串的政策，像是7月14日鼓勵實施庫藏股、15日放寬信用交易追繳差額擔保品抵繳範圍；10月1、12日分階段調降每日借券數量及調高最低融券保證金成數，截至昨日為止，最新外資借券賣出占交易量比率為2.44%，擔保維持率為161.42%。，10月21祭出個股跌幅3.5%，隔日平盤下禁止放空，依此規定，今日跌幅逾3.5%的上市櫃公司股票共有 93 檔（上市47檔、上櫃46檔）。，官員強調，為維持證券市場的秩序及穩定，保障投資人權益，將持續關注國際政經情勢變化，及台股交易市場狀況適時採取相關措施。，
台虎提供），台北報導，繼去年於Rakuten Monkeys合作舉辦「台虎遊樂猿」主題日活動獲得熱烈迴響後，台灣虎航今(25)日再與Rakuten Monkeys合作舉辦「台虎動猿令；全員Check in」，與虎迷們及10號隊友在桃園棒球場，共同慶祝台灣虎航8週年。，台灣虎航這次特別準備了限量超豪華大禮包歡迎虎迷們共襄盛舉，禮包內含有專屬造型加油棒、活動特製提袋、紀念寶特瓶扣環、紋身貼紙及PARA氣泡咖啡，超多精緻好禮讓大家好吃、好玩、又好拿。，正式進入球賽前，配合「台虎動猿令；全員Check in」主題，開場再次延續傳統，由 tigerdancers帶來精彩的表演，博得現場觀眾滿堂喝采。而最大的驚喜，則是開球儀式後緊接著由年輕有活力的台灣虎航客艙組員們於觀眾席舞台區投出小禮物，不僅為球賽拉開完美序幕，更象徵台灣虎航將在邊境開放之時，熱情地迎接每一位旅客。，另外，在一局下及四局下半的中場休息時間，則由台灣虎航客艙組員推著機內餐車在座位區驚喜現身，現場觀眾只要追蹤台虎官方IG帳號，即可獲得PARA氣泡咖啡一罐。，除了開場活動讓球迷們驚艷不已，球賽進行中更是驚喜連連，首次由台虎客艙組員及運務人員一同登上位於內野觀眾席上的迷你版台虎樂天彩繪機，為比賽熱情應援，讓所有參與全程活動的虎迷及10號隊友們大呼真的收穫滿滿、意猶未盡。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，全球主要國家升息循環啟動，股債市場震盪，壽險業淨值風暴遲遲未解，最新統計，壽險業到9月底淨值僅剩8,285億元，累計前三季蒸發1兆8,937億。，金管會今（25）日公佈最新統計，壽險業9月底淨值跌破兆元，還大舉下探到8,285億元，根據過往紀錄，先前淨值低於9,000億元是2013年底，不僅喚醒9年前的記憶，單看9月，淨值也大跌5,385億元，比2020年3月、鬧股災之際還要多。，美國聯準會鷹派升息，金融市場波動，新台幣兌美元匯率也持續貶值，前9月大貶12.8%，金管會指出，在完全不避險之下，壽險業9月底有高達1.7兆元兌換利益，透過避險、提存外匯價格變動準備金後，仍有高達944億元匯兌利益，但因股債動盪、投資淨收益縮水，壽險業前9月稅前僅賺2,975億，比去年同期減少622億元、17.3%。，壽險公司淨值因美鷹派升息大受打擊，提出「資產重分類」解套獲金管會同意，會計研究基金會也研擬出一套指引，保險業如擬進行金融資產重分類，應依IFRS 9相關規範及會基會參考指引辦理，並提列特別盈餘公積，避免重分類使分派股利增加。，
記者張佩芬攝），台北報導，台、日邊境管制解除，沖繩「那霸商工會議所」代表今(25)日搭乘兩地解封後華航首航班機來，與台北市進出口公會(IEAT)簽署合作備忘錄，由IEAT理事長黃教漳與該所會頭石嶺傳一郎代表簽署。那霸商工會議所成為IEAT於全球第57國、第163個、在日本的第12個姐妹會。，簽約典禮由日本台灣交流協會首席副代表服部崇、沖繩產業振興公社台北事務所所長上江州辰德及「那霸商工會議所」前會頭國場幸一、「沖繩縣工業聯合會」會長古波津昇、IEAT副理事長林宏銘、亞太委員會主委楊炯浩、秘書長黃文榮及訪問團共同出席觀禮見證。，黃教漳表示，台日關係一向友好，經貿合作交流緊密，IEAT是台灣與日本各重要城市締結姐妹會最多的工商團體，也是台灣與日本工商團體交流最密切的經貿組織，特別感謝「沖繩產業振興公社」台北事務所的上江州所長居中鼎力促成，讓同為兩地最具規模的公協會建立起合作連結。，本次締盟除了是疫情發生近3年以來的IEAT第一次進行實體締盟儀式外，也是IEAT成立75年以來，第一次接待這麼多位來自國外的締盟訪賓親臨締盟的簽約典禮，意義重大。，黃教漳說，據他得知，有IEAT的會員企業聽到日本那霸團來訪，已經有意與那霸商工會的會員進行貿易，相信今後在台日雙邊皆已解除邊境管制的情況下，明年更會有進一步落實合作關係與交流，進行實質互訪，辦理各項經貿往來與活動以協助雙方會員廠商開拓商機，創造雙贏。，記者張佩芬攝），石嶺傳一郎本次率領28位沖繩當地工商界重要代表訪台，抵台後隨即前來IEAT參與雙方簽署MOU。石嶺會頭表示，沖繩是日本領土中距離台灣最近的地方，自古以來地緣關係密切，在投資、貿易、文化、旅遊等多方面皆有交流互動，本次與IEAT締結為姐妹會，可望為雙方會員企業開創多元管道，促進各項產業合作，讓台日關係在未來繼續扎根。，服部崇指出，沖繩縣擁有農漁產品、泡盛等許多具有特殊魅力的獨特產品，而IEAT擁有近3,500家的進口會員，是沖繩在擴大出口方面非常重要的夥伴，本次IEAT與那霸商工會議所締盟，相信絕對能發揮1+1>2的力量，持續深化產業價值鏈的夥伴關係，帶動企業繁榮發展。，日本是我國第二大觀光客來源國、台灣則是日本第三大觀光客來源國，隨著國境解封，台日雙方觀光交流及商務往來可望恢復疫情前水準；為迎接解封後觀光商機，悠遊卡自11月7日起正式「嗶」進琉球，未來台灣人民可以持悠遊卡至日本琉球逾2000家商店消費，琉球的朋友也能在當地購買悠遊卡到台灣使用，為跨境支付創下新里程碑。，
記者湯興漢攝），綜合報導，高端今日公告表示，針對立委指稱高端二期試驗委託中資CRO受託研究機構（Contract research organization）一事，公司對此回應，臨床試驗的執行皆有一定嚴謹程序，並須依循ICH GCP優良臨床試驗規範（Guideline for Good Clinical Practice）標準進行，以確保受試者的權利及臨床試驗數據的可信度。，高端也呼籲，請外界勿以影射言論，影響國人對臨床試驗品質的信心。，丘以思生技（前名Choice Pharma）為國內優秀的CRO公司之一，2014年由美商Clinipace併購，2021年4月Clinipace與上海的締脈公司dMed Global戰略合併，並在2022年10月更名為康締亞Caidya。，2020年11月，高端疫苗規劃新冠疫苗二期臨床試驗，評估數家CRO後，與「美商Clinipace（丘以思）」簽約，委託丘以思進行數據資料庫的彙總整理及分析，專案皆由台灣丘以思團隊執行，且專案具完全的獨立性。，丘以思回覆，數據資料庫位於美國德州，且由台灣主導的獨立團隊進行數據彙整，並僅有獲專案授權人員可讀取相關資料，亦遵守原美商Clinipace的標準作業流程及品質管控系統，可確保該公司的合併對於高端疫苗臨床試驗不會造成任何影響。，高端表示，新冠疫苗自美國國衛院取得S-2P抗原平台授權後，由高端疫苗公司完成細胞株篩選、製程優化及放大、並投入動物藥毒理、人體臨床試驗等開發研究。疫苗開發階段委託多個CRO公司執行不同任務，生產製造上亦委託CMO公司（如台康生技、台灣東洋）加速。整體上下游產業鏈乃由眾多廠商協力完成，請外界勿以不實言論傷害生技產業的發展。，另外，高端也表示，前立委陳宜民先生10月20日透過媒體發表之不實言論，已侵害本公司之權益。為維護高端疫苗名譽與投資人權益，本公司於今日(25日)委請律師向台北地方檢察署遞狀，提起刑法加重毀謗罪、刑法妨害信用罪、證券交易法散布流言或不實資料操縱價格罪、傳染病防治法及相關散播疫情謠言或不實訊息等刑事告訴，敬請司法機關盡速偵辦，以正視聽。，
記者陳凱力攝），綜合報導，資策會今（25）日針對立委高虹安歉職調查發出聲明稿表示，經查，高虹安在任職資策會期間，並無兼職申請與核准紀錄，至於以科智企業業務處處長身分出席活動，資策會則是表示，應已違反資策會兼職規定。，資策會今日的五點聲明全文如下：，三、經查，團隊主要成員陸續離職加入科智企業，惟高委員最後並未隨其他同樣領取創業獎金之團隊成員離職至科智企業任職而留任本會，且於協助科智企業期間，亦未向本會說明係於上班或下班時間處理科智企業業務、是否因兼職領有報酬及所投入工時等，本會無從核准高委員任職科智企業業務處處長情事。報載高委員在未申請且經本會核准兼職情況下，陸續以科智企業業務處處長身分出席2015年10月Frost & Sullivan Taiwan 年度M2M競賽、參加2016年6月台北國際電腦展、2017年8月之商機媒合會等活動應已違反本會兼職規定。，四、卓政宏執行長於就任時即辭去所有營利事業職務，之後於本會任職期間之兼職都是非營利機構或公益團體的董監事而非經理人，且均符合本會相關兼職規範，並經董事長核准 。，五、本會在此期盼各界回歸事件本身，理性判斷，並勿對未經證實之言詞內容多推測。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股只怕「萬一」！台股今（25）日終場收在12,666.12點，慘摔逾百點，投資人擔憂會不會下探萬一？對此，專家坦言，真的看不出來，因為大環境有太多未知數了；另一位專家甚至直言，目前對大盤預估已到了「無能為力」的地步，只能說保守為上。，摩爾投顧分析師林漢偉接受《ETtoday新聞雲》訪問時表示，今年以來台股大幅修正，累計跌幅超過30個百分點，不知道會不會跌到萬一，但已經跌得這麼深，應該會有跌深反彈的機會，不過，一切都還有大環境的未知數。，林漢偉點出幾個情境有可能會讓台股在年底前跌破萬一。第一，經濟衰退導致美股探底，台股也跟著連動，但現在經濟衰退的預期都已反映在股價上，且企業獲利都不錯；第二，台幣匯率續貶，甚至朝32關卡邁進；第三，外資撤出壓力遲未止步。，「保守作法，就是維持現金比例。」統一投顧董事長黎方國表示，保留現金是短期不變的趨勢，畢竟股市負面因素包括中美戰爭、美還會再升息的態勢底定、俄烏戰爭的僵持等都還在，跟基本面再好都沒關係了，黎方國甚至直言，「大盤指數真的也無能為力！」，台股指數會怎麼走，誰也說不準，但有法人釋出「跌破萬點」的恐慌，讓投資人好擔憂，金管會證期局官員指出，股市有人看多，有人看空，如果不是私下意圖影響股價，「只要有憑有據就在可接受的範圍。」，
旺宏提供），綜合報導，記憶體大廠旺宏 (2337) 今 (25) 日舉行法說會，旺宏Q3合併營收淨額為114.72億元，營業毛利為新台幣50.72億元，營業毛利率為44.2%，營業淨利為24.17億元，營業利益率21.1%，稅後淨利為25.00億元，每股盈餘為1.35元，每股淨值為27.89元。，旺宏指出，Q3合併營收淨額為114.72億元。雖較2022年第二季增加1%，但較2021年第三季減少23%。營業毛利及營業毛利率分別為50.72億元及44.2%。營業毛利較前一季減少7%，也較去年同期減少21%。，旺宏Q3營業淨利及營業淨利率分別為24.17億元及21.1%。營業淨利較前一季減少19%，也較去年同期減少31%。，旺宏董事長吳敏求表示，由於受到需求下滑衝擊Q4整體將減產20%至25%，同時也會影響毛利率，但究竟會持續多久，就要觀察後續的經濟狀況來決定，雖然目前景氣下行，但旺宏的產品有好品質且價格持穩，所以就算減產，也不代表營收會下滑。，但吳敏求也表示，目前看起來，明年NOR Flash的價格也將持穩，吳敏求也指出，下半年傳統旺季，第四季的表現應該還是會不錯，儘管NOR Flash近幾季的需求下滑，但高品質客戶今年初到年底都還是有一定的量，醫用、車用的需求也穩定，所以整體來說，高密度需求維持、中密度增加、低密度則下滑，平均售價持穩，有助推升全年獲利表現。，針對減產時間預計持續時間，吳敏求則說，預計11月召集全球銷售業務負責人，了解各區銷售情況，但他也透露，其實今年歐、美、日等地業績都成長，只有中國受到最大影響。，針對第四季展望，吳敏求僅表示，希望能維持一定的水平。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，下個月（11月）7日起，確診者同住家人隔離防疫險不賠，確實可以幫產險業解套，但保戶們認為那這樣是不是可以退費？對此，金管會保險局官員並沒有很直白的說，能不能退費，僅說，條文適用不同，言下之意是不影響保費變動，也就是不能退費。，保戶指出，最新防疫規則是否能解讀成在保險上的危險減少，並依保險法第59條第4項規定，可向保險公司要求重新核定，甚至是退保費？，但官員表示，條文適用不同，保險法第59條有調整保費機制，例如房屋使用用途改變，使得火災險費率調整，或是不同職業，也會影響意外險的費率。，金管會保險局副局長張玉煇今天在例行記者會指出，保險法第59條規定牽涉的「危險變動」，舉例而言，在火災保險上，若房屋使用性質改變，因使用性質不同，計費將會不同，或在意外險上因職業類別不同，會適用不同費率。，而防疫險為單一費率，應已涵蓋保單條款裡約定的所有應給付項目，包括確診給付及隔離給付等，產險業當初設計保單時，就已經把法定傳染病所有防疫措施包含在內，所以，和保險法第59條規定不大一樣。，
記者湯興漢攝），台北報導，疫情帶動自煮的宅經濟風潮，食品大廠營運添動能。味王今（25）日表示，日前擴建現有廠房，針對熱銷造成缺貨的速食麵規劃全新自動化產線，目前正積極採購設備中，預計今年底進行試車，可望提升二成產能搶市，挹注營運表現可期。，味王成立超過一甲子，主要營運項目除了食品之外，還包括包材公司森美、台味與冠軍公司，並在泰國、越南成立公司銷售味精、速食麵與湯粉等產品；依據財報，台灣市場去年營收達25.35億元，佔整體營收比重達43.5%，泰國市場營收為20.56億元，占比達35.3%，越南市場營收達12.32億元，占比達21.2%。，記者林淑慧攝），味王協理鄭絢彰表示，疫情期間味王推出調理包產品，業績成長強勁，吸引同業加入戰場；為因應同業競爭與滿足市場需求，味王進行設備投資計劃，希望提供少量多樣、輕量化的產品搶市。，味王指出，日前針對速食麵新設生產線，目前正積極採購中，預計今年12月裝機試車，新產線將比舊產線的產能提升二成以上；另外，醬油廠擴建工程亦分階段進行中，新壓榨棟已於2020年完工，新調配棟預計於2023年完成，可望再添20萬打產能，以期助攻醬油業務於明年第四季前回升。，依據財報，味王今年上半年累計營收為31.15億元，本期淨利達3.18億元，每股盈餘（EPS）為0.76元。展望後市，味王表示在大通膨時代下，第三季成本壓力為歷來最高，公司將持續推出新品搶攻個人與家庭客群，另公司於新北市三重的閒置資產變更地目，目前正由官方審核中，可望有業外潛在利益挹注營運。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股不斷探底，今（25）日開低走低，終場下跌190點收在12666點。市場認為台股將持續下跌。萬寶投顧研究部執行長王榮旭表示，目前指數可能再往下至12000到12200點這個位置。，王榮旭指出，這個點剛好是2年前疫情發生前台股的位置，前年1月指數就從18000一路開始往下跌，然後馬上回彈，現在疫情紅利消退，市場退回疫情前位置12200點，剛好也是井線。目前台積電已經接近這個位置，0050則已經到了，因此不排除大盤指數往這個地方回測，台股跌回這個位置算合理，若再守不住，就可能回測11000點，也就是10年線的位置。，王榮旭說，民國79年低點在12682點，金管會之所以祭出禁空令，技術面可能是為拉升台股，避免跌破這個點，使市場信心會更薄弱。王榮旭說表示，12682點是30年前的高點，基本上在技術面上沒有真正的支撐，比較算是心理關卡，金管會可能因此才會想接近這個點宣布限空令。，目前台股季線到收盤點的負乖離距離很大，理論上指數跟股價不會離均線太遠，會有反作用，國際盤目前還是震盪，沒有看到止跌上漲，美股比較強彈幾天，只回到月線還沒回季線，且要要等美國大型科技股財報出爐才更加明朗。，此外，美股、陸港兩地股市很弱，近期影響台股就是這兩大市場，現在任何反彈都是空頭跌深的熊市反彈。，下禮拜就是看美國就業報告，聯準會動向等。現在台股一直在破底，其實沒有探底依據，上週一彈2、300點，很多人認為萬三就是底，結果這禮拜還是在破底，因此現在就算連漲幾天也沒辦法判斷已經看到底部，投資人還是要謹慎。，
貿協提供），台北報導，經濟部國際貿易局委託外貿協會籌組「2022年印尼澳紐Hybrid拓銷團暨印尼台灣週」，並搭配辦理企業家交流分享會、視訊媒合洽談會以及台印尼供應鏈合作論壇等精彩系列活動。本團22家台灣廠商參團，產品含汽車零配件、電子資通訊、五金手工具、生活用品與食品等多元化產業。，台灣周本月19-21日舉辦1對1視訊媒合洽談會，總計吸引印尼、澳洲與紐西蘭三國78位買主雲端連線，進行154場視訊洽談，預計可達875萬美元的商機。，所謂知己知彼、百戰百勝，本次於洽談會之前率先辦理「企業家交流分享會」，邀請澳洲資通訊產業、紐西蘭第一大文具商以及印尼物聯網解決方案及汽車零配件產業之高階主管分享最新市場趨勢和進入市場注意事項等關鍵實務資訊，並與本團企業們線上互相交流，作為視訊洽談會前的市場攻略。，10月19-20日為印尼澳紐三國的媒合洽談會，邀請到澳商COS.(最大的辦公文具企業)、澳商Pioneer Computers Australia(大型資通訊並跨足醫療領域)、紐商OfficeMax NZ(最大辦公與教育用品供應商)、紐商PB Technology(最大電腦、IT零售商)以及三家大型印尼商Masterdata Digital Cyberindo,PT(提供雲端與物聯網解決方案)、Star sparta indonesia, PT(汽車零配件經銷商)與Prambanan Kencana, PT(餐飲、食品零售商)上線採購，三國買主共同對臺灣精密扣件、數位看板跨平台伺服器與管理系統、汽車零配件與食品等產品洽詢度相當高。，澳紐買主踴躍預約本團從事精密扣件之業者，其中包含紐國P商與澳國I商兩家大型買主。紐國P商欲拓展新的螺絲產品線，焦點在專利螺絲產品，澳商則是需求種類廣且量大，該扣件業者產品項目眾多，兩家買主均在進行詢價與報價階段，預估兩家買主之商潛在商機分別可達20及30萬美金。，另最大辦公文具企業，澳商COS.與本團從事清潔用品之企業洽談，該企業分享COS.在當地走政府、學校機構等專門通路，屬大批採購，若打入其通路，須配合當地產品成分檢驗標準，因此該公司將評估專業通路或一般通路之成本效益及營運模式，預估潛在商機可達30萬美金。，印尼台灣週的最終站於10月21日辦理「台印尼供應鏈合作論壇」，本論壇以台灣最密切的新南向合作夥伴_印尼為主題，邀請兩方企業線上探討在巨變時代下，台印尼雙邊如何共同塑造科技與永續發展的新供應鏈，彼此藉由多元化的產業合作交流，逐步開創一條全新工業科技之路，貿協歡迎點擊YT連結:立即觀看:，
大魯閣提供），台北報導，受惠新事業轉型挹注，大魯閣實業總經理謝國棟今（25）日表示，疫情趨緩帶動消費人潮出籠，今年第三季稅前獲利達3728萬元，明年將在台北、台中、高雄拓點吸客；隨著新竹福湯岩盤浴、蔦屋書店來客穩定成長，法人預估大魯閣全年可望由虧轉盈。，旗下經營休閒育樂場域的大魯閣實業，今年透過APP發送價值超過新台幣2800元的股東會紀念品，引起市場話題，股東人數一舉增加超過10萬人，總數達15萬人次，亦帶動旗下據點於旺季時的來客數，推升業績表現。，謝國棟曾留學日本，有感於日本企業對股東的實質回饋不手軟，加上推動大魯閣實業轉型為運動休閒項目為主的體驗型商場，率領團隊連續二年推出小股東回饋方案，今年並延長股東回館使用的優惠期間，成功吸引逾10萬名小股東，並帶動旺季來客數，達到股東回饋及品牌行銷的雙重效果。，依據年報，大魯閣實業主要經營以大魯閣棒壘球打擊場為主的運動休閒事業， 全台包括12家棒壘球打擊場，4 家保齡球館、1 家卡丁車場、2 家「Roller 186 滑輪場」、1 家「福湯 岩盤浴」、3 個運動用品專櫃、11 家「Yu Kids-Island 遊戲愛樂園」、11 家「Yu Kids Art 兒童手作」。，針對近期營運，大魯閣實業發言人許俊麒表示，在暑假旺季期間，全台2家滑輪場業績創新高，單一場館單月營收達700萬至800萬之間，主要客群18歲以下的青少年占比達四成，為營運注入強心針；大魯閣規劃，明年第二季將在台北小巨蛋、高雄楠梓再拓二個滑輪場吸客。，展望後市，謝國棟表示，觀察10月來客數及營收表現均有成長，業績將優於去年10月振興券挹注的高基期，預期第四季營運擺脫疫情干擾因素，全年有望由虧轉盈；另外，大魯閣旗下打擊場明年將在台中、高雄再添新點，展店效應可望挹注營運表現。，
台北報導，鑑於有心人士以迂迴取巧手法，分散消費或付款取得大量小額統一發票以領取中獎獎金，財政部賦稅署表示，將於110年12月7日修正發布統一發票給獎辦法第15條增訂第2項，自111年1月1日起，以不合常規之交易或付款方式，無正當理由取得當期大量小額統一發票，且該期中獎發票達一定張數者，不予給獎；已領取獎金者，由所轄主管稽徵機關具函追回其獎金。，財政部賦稅署說明，依財政部各地區國稅局就111年1-2月期至5-6月期取得大量小額統一發票中獎異常案件查核結果，其中已查核完竣且依給獎辦法第15條第2項規定追回獎金者共45件、金額新台幣28萬5千元，態樣多為購買提袋或影印等小額商品分次結帳，或至加油站小額自助加油，及透過自動提款機(ATM)或電子支付系統分次繳納電信費取得大量小額發票等。，財政部賦稅署強調，為維護一般消費者中獎權益，財政部已建立給獎辦法第15條第2項之查核機制，以遏止取巧者利用分散消費取得大量小額中獎發票領取獎金。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，金管會今（25）日公布，防疫雙險累計已賠付超過1,366億，和上一週（1288.04億）相比，7天多了77.96，等於1天就賠了11.14億。，金管會今日公布最新統計，到10月24日止，一般法定傳染病防疫險理賠金額1071.87億；疫苗險理賠金則是295億元左右，和10月17日相比，一般法定傳染病防疫險理賠金額多了63.95億（上次是新台幣1007.92億元）、疫苗險理賠金額則是多了14.88億（上次是280.12億元）。，另外，六大防疫險苦主已有一半啟動二次增資，分別是國泰產險，累計共200億、中信產險，累計共90億、新安東京海上產險，累計共222億元。另外富邦產險、和泰產險、兆豐產險分別增資150億元、200億元及20億元，6家產險增資金額合計高達882億元。，
台北報導，距離年底僅剩2個月，企業進入員工考核期，隨著疫情逐漸趨緩加上解封，員工都相當關心今年的年終獎金及是否舉辦尾牙，根據調查，有7成公司確定會發年終，創下疫情以來的新高；另有逾4成企業確定會辦尾牙。，21有71.4％公司已確定會發年終獎金，比例創下3年新高，但還是低於疫情爆發前2019年的71.7％；但也有8.9％企業已確定不會發年終獎金。，而在已確定會發年終的公司中，有73.3％的企業表示獎金與去年持平，有20.7％認為會增加，但6％預估會減少。，此外，有43.8％公司確定會舉行尾牙活動，18.1％則確定不會舉辦，38.1％企業則仍在觀望中。，相較之下，有72.1％的上班族預估在「兔年春節前」能領到年終，自認領不到的佔了27.9％。在年終獎金「期望值」方面，平均預估能拿到1.06個月，年增0.04個月，創下3年來新高，不過仍不如2019年的1.08個月，尚未回到疫情爆發前的水準；若「扣除」自認領不到的，平均期望值變成1.48個月，也略多於去年的1.45個月。，綜觀上述調查數據，yes123求職網發言人楊宗斌認為，今年產業市況回溫，特別是「肺炎疫情」對內需產業的衝擊，已逐漸淡化、利空出盡，原本處於「重災區」的觀光業、餐飲業、空運業，從第四季開始，又有全面性「邊境解封」利多加持，相關從業人員的年終獎金數字，絕對不會與前兩年一樣悲觀；至於出口導向的企業，接單持續暢旺，甚至仍缺工中，因此年終金額有機會比去年增加。，楊宗斌預估，即使部分保持獲利的業者，也有可能選擇「保留盈餘」，緊縮發獎金與舉辦尾牙的開銷，藉此平安度過景氣谷底。所幸整體而言，推估年終獎金發放狀況，應該不會比金融海嘯時期慘烈。，
台北報導，長榮航空（2618）睽違25年後再度拓點歐洲，今（25）日首航台北-米蘭航線，以777-300ER客機執飛，除了首航前的小活動之外，機上餐點也是亮點之一，為了慶賀開航，與米其林一星主廚李皞（Paul Lee）合作，為台北-米蘭航線設計專屬菜單，所有艙等的旅客都可享受到米其林主廚所設計的料理；機上各類飲品也充滿亮點，融入米蘭及慕尼黑的特色元素，還準備驚喜小禮要送給旅客，共同迎接疫情後開闢新航線的喜悅。，米其林一星主廚Paul Lee今日也一同登機巡餐，親自料理食材及擺盤，包括餐前小品、開胃菜、湯品、麵包、主菜及餐後甜點，全都由Paul Lee親自操刀，擅用季節食材，展現世界各地特色風味的創意。，在餐前小品中，還有特別搭配餐點的餐前酒「威尼斯泡泡」，是一種義大利利口氣泡飲，以Kavanlan Gin取代Aperol（香甜酒），加上新鮮葡萄柚汁及通寧水，香甜的口感，讓人彷彿已慢遊在威尼斯。，在主餐部分，為皇璽桂冠艙的乘客精心設計「紅條石斑、伊比利火腿、甜豆、里昂洋芋」以及「燉小牛頰、豆豉、馬鈴薯泥、山蘇」2套餐點，為豪華經濟艙及經濟艙旅客設計的則是「豆豉醬燉牛頰佐配馬鈴薯泥」，這4道米其林餐點搭配機上提供的義大利佳釀，讓旅客從台北出發就開始享受到濃濃的義大利風情。，燉小牛頰口感相當軟嫩，不需要刀子，叉子輕輕一切就散開，當然準備就相當耗時，煎到上色後燉煮3小時，再泡到醬汁入味，總共耗費15小時，才能完成這道佳餚；佐餐酒「獨特奈格羅尼Evagroni」也很特別，是改變自義大利國酒，帶點苦和甜的風味，以Kavalan Whisky細緻橡木桶香再加上黑可可酒，增加堅果調性。，此次米蘭航線也為皇璽桂冠艙旅客挑選產自義大利紅酒，以 100％普里米蒂沃（Primitivo）葡萄品種釀造，呈現深紅色的紅寶石色澤，濃郁的櫻桃、莓果與紫羅蘭花香，口感濃郁甜美；此外也特別研發了一款特色調酒「漫步在米蘭」，在白蘭地酒香中帶出檸檬的清香與蔓越莓的甜美，展現出浪漫氛圍；同時與台灣首位世界咖啡師大賽冠軍吳則霖-興波咖啡合作，特選具有核果、焦糖及巧克力風味的深焙咖啡。，為了慶賀台北-米蘭、台北-慕尼黑航線開闢，也將結合餐前飲料服務提供限量版的特色紀念杯墊，米蘭航線的杯墊上刻劃著名景點米蘭大教堂，慕尼黑航線的杯墊則以經典的啤酒杯作為主題，除了提供旅客機上使用，更歡迎旅客帶回家收藏，與長榮航空共同珍藏這值得紀念的一刻，搭乘2條航線首航班的每位旅客除紀念杯墊外，還可額外獲得首航禮一份。，
記者陳依旻攝），台北報導，台股還會再低！花旗銀行今（25）日表在第4季投資展望會上表示，「股市未來幾個月將出現較大波動」，針對第4季應該注意哪些，避免踩雷？花旗（台灣）銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞提醒，投資人要慎選投資標的，「債券回歸」是未來主流。，曾慶瑞呼籲投資人要掌握三大投資心法，第一，尋求高品質收益率；第二，配置參與中國復甦，並透過另類投資多元化投資組合，以分散風險，第三，「債券回歸」將是未來的投資主題。非投資等級債券、歐股、日本、非美國中小型股等相對不樂觀，但對成熟市場投資等級債券、美國大型股、新興市場股等應樂觀以待。，花旗同時估計美國到年底將再升息5碼；第4季對成熟市場投資等級債券、美國大型股、新興市場股等相對樂觀，但對非投資等級債券、歐股、日本、非美國中小型股等相對不看好；也全面下修2023年實質GDP成長預估值，全球實質GDP從2.7%下修至1.7%，美國實質GDP也從2%下調至0.7%，預期2023年企業獲利將下降約10%。，不過，曾慶瑞強調，花旗集團18項熊市指標中，全球經濟僅有6項示警，和上一季相同並沒有明顯增加；儘管經濟衰退的可能性增加，花旗集團預期經濟衰退或停滯的情況並不會太嚴重，金融市場將於2023年見底，隨著經濟成長與企業獲利改善，2024年可望嶄露復甦曙光，同時關注股利成長股以及外匯波動所帶來的獲利機會。，
ASUS提供），台北報導，華碩海外銷售筆電業績看俏，南韓媒體指出，該公司筆電在當地市佔率已突破2成，僅次於三星，超過蘋果和聯想。，根據《韓國商業》報導，市調機構最新調查發現，非韓系筆電廠商正在瓜分韓國市場，雖然龍頭三星仍擁有33.7%市佔率高居第一，但台廠華碩在南韓市佔率已達22.7%，較LG的16.2%、蘋果8.1%和聯想7.4%高。，相較之下，三星和LG在南韓合計市佔率一度超越80%，但如今幾乎腰斬，並較2021年同期分別滑落0.1個百分點、5.5個百分點。，
記者陳依旻攝），台北報導，隨著入境隔離政策放寬及海外自由行開放，星展銀行（台灣）宣布推出系列信用卡刷卡優惠，偏好現金回饋的卡友則可申辦「星展eco永續卡」，海外消費最優3%現金回饋，綁定使用Apple Pay刷滿1,000更可獲得1,000點現金回饋。，有感於台灣走過長達2年的疫情衝擊終於迎向解封，被媒體稱為「金融林俊傑」、星展銀行（台灣）總經理林鑫川再次發揮創作長才，親自譜寫輕快的歌曲「一起飛翔」。，林鑫川指出，儘管過去三年受疫情挑戰，星展銀行（台灣）依舊持續投資台灣，從數位創新、環境永續的角度出發，專注於提供滿足客戶需求的產品與服務。近來隨著台灣邊境解封，我們更順勢推出貼近消費者需求的信用卡權益，成為卡友國內外消費的最佳夥伴。，星展銀行（台灣）消費金融處處長孫可基指出，透過內部數據觀察，今年第三季每月平均海外旅遊相關刷卡消費金額為去年每月平均消費的３倍；其中於海外持實體卡片交易之消費金額更是去年每月平均的5倍，顯示卡友旅遊需求強勁。，因應邊境開放，星展銀行（台灣）也推出完整的海內外信用卡優惠禮遇，第一，「星展飛行世界商務卡」新戶享飛行積金10,000點，加碼消費10元等於1點。，「星展飛行世界商務卡」提供海外消費每15元、國內消費每18元累積1點飛行積金的優惠累哩禮遇，一直是偏好快速累積飛行哩程消費族群的首選信用卡。歡慶邊境開放，新戶申辦「星展飛行世界商務卡」除享首刷禮10,000點飛行積金外，即日起至2022年12月31日，更享核卡90天海內外消費NT$10即可累積1點飛行積金之加碼回饋，每月最高累積上限2,000點。，此外，即日起至2023年12月31日止，持「星展飛行世界商務卡」購買日本航空商務艙機票，除可享有NT$19,000起之優惠價格，還可再享商務艙機票限量9折、免費機場接送、免費高鐵商務艙車票暨接送，或免費日本Wifi網路漫遊12天等好禮四選一優惠。，第二，「星展eco永續卡」提供國內消費最優2%、海外消費最優3%的現金積點回饋。即日起至2022年12月31日，新戶成功申辦「星展eco永續卡」並於核卡後30天內完成註冊星展Card+ app及申請電子帳單，綁定使用Apple Pay刷卡消費達NT$1,000元，即可享首刷好禮四選一，選項包括：1,000點現金積點（相當於NT$1,000元刷卡金）、Apple AirTag、多功能氣炸鍋，或時尚輕旅20吋ABS行李箱。，為照顧卡友旅遊住宿需求，即日起至2022年12月31日，持星展信用卡全卡別至Agoda、Expedia、Hotels.com、Booking.com等線上訂房網站消費並於指定時間完成登錄，享限時加碼5%回饋，搭配各訂房網站專案折扣，最優可享65折優惠。，在70大旅行社及指定免稅商店刷卡分期消費達指定門檻，登錄後則可享最高4,100刷卡金回饋。另外，卡友赴新加坡或香港旅遊，在開啟手機定位服務後，即可透過星展Card+ app 找出附近餐飲刷卡優惠，享特色餐飲最優買一送一之禮遇。，
街口提供），台北報導，街口電子支付宣布今（25）日董事會決議通過，由目前街口電子支付產品長范庭甄出任新任總經理。董事長梅驊也表示，期待與其一同發揮影響力，號召更多優秀人才進入金融科技產業，更歡迎加入街口電子支付。，新任總經理范庭甄於電子支付領域之經驗相當亮眼，曾於冬海集團擔任金流相關產品總監，後於街口電子支付擔任產品長一職，職務期間運用對法規的精準理解與透徹的市場洞悉，持續推出對用戶、商戶而言有價值的服務及功能，為街口電子支付打造了完善的支付生態圈。，范庭甄表示，一直以來已運用自身專業，打造合規、創新的產品服務及功能，未來更將持開放態度深化與金融業者們的合作，持續打造新型態的金融生態圈-JKO Fintech Hub ，期待能成為嵌入式金融產品的集成平台，使街口電子支付持續佔據台灣電支品牌的領先地位、往普惠金融的理念邁進，更為台灣金融科技之發展貢獻一份心力。，
國泰提供），台北報導，數位銀行KOKO要在明（2023）年第四季暫停APP服務，國泰世華銀今（25）日宣布，多年經營，CUBE APP成未來數位服務的主力，同時，也要力拚CUBE卡衝破500萬張。，近期，有網友收到國泰世華銀行通知，內容表示，他們的數位銀行品牌KOKO要在2023年第四季暫停KOKO APP服務，但用戶可改使用國泰世華CUBE App（原網銀App），滿足各項金融需求，內容也指出，KOKO APP停用，不會影響KOKO數位存款帳戶、KOKO簽帳金融卡以及KOKO COMBO icash聯名卡，以上服務皆可於國泰世華CUBE App持續安心使用。，國泰世華銀行副總經理陳冠學表示，國泰世華2015年推出KOKO數位銀行做為推廣數位金融服務的創新場域，許多銀行的創新商品都透過KOKO作為創新池，率先顛覆既有的金融流程與客戶體驗，例如首創動用才計息的KOKO Free’s貸，就廣獲客戶好評。，但多年下來，也觀察到CUBE App用戶的數位需求強勁，相較僅持數位存款帳戶的活躍用戶，CUBE App在人數及人均貢獻均超過10倍，目前國泰世華有800多萬客戶，其中，有超過630萬名數位用戶，每月透過CUBE App與網銀使用金融服務的用戶近3,000萬人次，交易頻次更於5年內成長6倍。，CUBE App的人臉辨識驗證功能，讓用戶無須記憶密碼或透過簡訊驗證碼驗證，即可在安全環境下完成轉帳交易，至今已有超過2,600萬人次使用。，陳冠學指出，如此高流量除顯示客戶已逐漸仰賴CUBE的一站式服務，而KOKO存款帳戶約占整體國泰世華數位帳戶160萬中不到一半，到今年9月底止，僅 89.6萬信用卡戶、20.5萬簽帳卡，ＡPP使用者甚至每10個人中有7個人已轉入升級為CUBE app，對客戶來說，在KOKO只能挑10樣商品，到新品牌可挑30到50個商品，改成聚焦10倍大規模，投資報酬率無論對國泰世華，或者客戶都會比較大，隨著KOKO app只能用到明年第4季，意味著副品牌也即將走入歷史。，
綜合報導，Web2.0時代造就Facebook、Youtube等科技巨頭，如今20年一次的翻轉浪潮又要來到，隨著Web3.0逐漸成形，當年失之交臂的台灣產業界也蓄勢待發，正努力找尋新商機。台灣區塊鏈領域含金量最高的Web3.0輔導平台Lion Dao登高一呼，預計在10月30日攜手《東森新媒體ETtoday》，舉辦一場「WEB2030跨界融合圓桌論壇」，希望為台灣產業界描繪「出海」藍圖。，去年底以來，隨著元宇宙、NFT等題材爆發，Web3.0話題攻占各大媒體版面，成為新寵兒，不少台灣企業開始跟風喊進，無奈多數只得其形，未得其神，最後僅少數稱得上是成功案例。，此次Web2.0與3.0的跨界融合論壇由Lion Dao主辦，創辦人姜建良受訪時直言，台灣在面對「Web2+3」議題時，需要的不是口號，而是真正接地氣的執行方式，「我們這次論壇找來近期較具亮點的Web2.0企業轉型案例，希望和Web3.0及行銷領域的專家們來一場『頭腦風暴』，目的是找出可供更多企業參考的台灣經驗，甚至藉此促成Web2.0和3.0領域合作，打造更系統化的聯手模式。」，據悉，該論壇找來劍湖山渡假大飯店總經理總經理曾慶欑、新光三越SKM Park總經理毛顯國，以實體場域的角度看Web3.0時代的虛擬商機，王品集團前總經理高端訓、知名AI數據行銷公司Tagnology創辦人羅尹聰則以行銷專家視角解讀Web2.0邁向3.0的盲點；三立電視近期揮軍元宇宙，堪稱媒體界的急先鋒，資深副總林慧珍也現身說法，分享心得與甘苦談，講者卡司堅強。，當天，隨著眾多Web2.0代表一陣「盍各言爾志」之後，鏡頭將馬上拉到Web3.0一方，緊接著是全台最活躍的Web3.0社群Demi-Human、全台最大NFT娛樂俱樂部土豪蕉、藝人張惠妹合作NFT創作團隊KNS、中華奧會百年紀念NFT製作人張耀水等專家輪番上陣，進行一場跨界融合的對談，最後再以象徵「去中心化」的Web3.0投票方式做出論壇總結，訴求絕無冷場。，該論壇開放售票消息一出，在Web2.0、Web3.0領域都引起多方詢問，短短數日，現場剩餘座位只剩不到一成，台灣各界對Web3.0市場的關注由此可見一斑。，
取自免費圖庫pixabay），台北報導，電子化支付普及化，但背後藏有嚴重的城鄉差距，根據聯合信用卡處理中心大數據分析，今年前6月，六都與非六都電子化「交易筆數」，六都高達9.8億筆，非六都僅6,676萬筆，不及六都的7%。，根據聯合信用卡處理中心(下稱聯卡中心)大數據分析顯示，今年1月至6月份各縣市信用卡簽帳金額已累積1.6兆元，跟去年同期相比增加7.46%，從「簽帳金額」來看，六都及非六都地區的成長幅度相近並無顯著差異。，但值得注意的是，從「簽帳筆數」及「平均單價」觀察，六都地區的民眾使用「非現金交易」已成為日常生活的一部分，無論是到超商買咖啡、搭乘計程車、購買手搖飲、聚餐美食、採買食材、外帶外送、停車繳費等低單價交易通通都可以透過電子化支付完成。，但非六都地區或許是因為商店經營型態的關係，在街區商圈的商店仍較青睞以收「現金」為主，受理信用卡的特約商店覆蓋率不如六都地區，若分析交易筆數，六都地區近9.8億筆，但非六都地區僅有6676萬筆。，民眾在低單價交易可使用信用卡支付的場域較少，「簽帳筆數」成長幅度低於六都，「平均單價」也較高，從地區性來看，電子化支付仍存在有城鄉差距，還有相當大的努力空間。，為了縮短城鄉差距，聯卡中心展開「推動非六都商家加入特約商店」行動，除了主動提供新簽約特約商店安裝具感應功能的刷卡設備，並提供整合電子支付儲值卡共用服務，也將推出「NCCNET SoftPOS聯卡感應收款」服務，讓商店透過下載聯卡中心提供的APP後，即可憑手機就能進行信用卡感應收款，減少商店申請刷卡設備的成本，可望吸引小型或微型商家使用。，
台北報導，繼「負油價」之後，天然氣、瓦斯的價格也出現了神奇歸零甚至可能走向「負氣價」的現象。外媒報導，美國天然氣期貨上漲，但現貨交易價格已跌到趨近於零。，《彭博社》、《Oil Price》等單位報導指出，美國德州二疊紀盆地的天然氣產量大增，輸出線路招架不住，加上能源業者Kinder Morgan 10月25日將檢修管線，管線負載量有限，讓當地天然氣供給過剩，業者「求你買」的現象突然出現，導致價格降到快歸零。，但是，美國天然氣期貨的整體交易價仍定在每百萬英熱單位（MMBTU）逾5美元的水準，歐洲則因俄烏戰爭影響，每MMBTU天然氣價格高達25美元。，外媒指出，德州二疊紀盆地在2020年，曾有8次天然氣價格陷入負值的紀錄。，
記者林敬旻攝），綜合報導，端看今年蘋果（Apple）手機銷售狀況，首波預購後蘋果即啟動新品比重調整，而iPhone 14 Plus發表後市場反應冷淡，更加大蘋果調整的幅度。由於iPhone 14 Pro系列除了規格有感提升，單價也與去年機種持平，故促成Pro系列預購的高人氣。Pro系列在過往本就是首波用戶購機首選，加上今年14 Plus延後開賣，導致買氣相較往年更為集中。，TrendForce表示，iPhone 14 Pro系列兩款生產比重已由初期計劃的50%提升至60%，未來不排除持續上調至65%，整體來說，目前iPhone新機在蘋果出貨占比維持36%，而2022全年iPhone出貨目標為2.4億支，年增2.8%。，TrendForce指出，美國不斷祭出升息抑制通膨的同時，卻也削弱消費者可支配所得，此將影響蘋果在2023年第一季的生產表現，預估生產量將由原先預估的5,600萬支調降至5,200萬支，年減14%。，近期美國商務部加大對中國晶片以及半導體設備出口的管制措施，儘管未對智慧型手機的生產據點多加限制，但隨著中美摩擦加劇，以北美銷售市場為重的智慧型手機品牌，勢必得在銷售與產地間取得平衡。據TrendForce調查，由於美國市場中以蘋果擁50%市占率為最大，近年來也同步開拓印度為其生產據點，預估2023年印度產的占比可望突破5%並逐年增加。，展望iPhone 15系列，TrendForce表示，蘋果仍會維持四款新機，並搭載兩款處理器強化一般與高階機種差異。規格上，除了已知的lightning全面改用Type C外，Pro系列有極大的機會升級內存容量至8GB以配合新款處理器，並且持續精進鏡頭規格，包含主鏡頭升級到8P，以及在Pro Max搭載潛望式鏡頭。至於蘋果自研的5G modem則因mmWave訊號測試結果無法達標，將繼續沿用高通（Qualcomm），預計2024年的新機才有望正式導入自研5G modem。，
翻攝自google maps），台北報導，10年之前，好市多聯名卡是屬於中信銀，但在2014年，中信銀失去和台灣好市多聯名卡的發卡權，拱手讓給國泰世華銀，當時為了挽留百萬卡友的心，中信銀「繞道」海外向美系的美國運通銀行（AE）招手合發聯名卡，利用AE與美國好市多異業結盟的合約特性，暫時保住「好市多賣場內可刷中信卡」的局面。，當年好市多卡的發行權，是時任中信銀董事長辜仲諒以「王子親征」的姿態接洽，不料要續約時，國泰世華銀也派小王子蔡宗翰搶下10年授權，但因因國泰世華當年以「正主」身分自居，加上祭出會員費折抵等措施，中信銀最多只留住30萬名卡友。，因美國運通與好市多COSTCO區域政策緣故，2015年AE、好市多在2016年3月31日終止合約，中信銀也因此必須徹底斷開Costco，衝擊了30萬卡友。，為了維持卡友信心，中信銀讓卡友緩衝期可持續享有台灣好市多店內1.05%回饋，並續提供非好市多消費加碼回饋，量販超市、保險、餐飲1%，其他消費0.6%回饋（原為0.3%），店內店外回饋均無上限。，如今，好市多卡授權，市場傳由蔡宗翰堂叔蔡明忠、蔡明興主導的富邦集團取得，也可窺見好市多量販店在金融圈炙手可熱的程度。，
台北報導，台股今（25）日開低走低，早盤下跌後，在台積電領跌下，盤中指數最低一度大跌逾200點來到12629點，終場收在12666點，下跌190點或1.48%，成交量1885.14億，指數失守12700關卡。，蘋概三王中，台積電（2330）今371元作收，下跌16元或4.13%；大立光（3008）則以1755元作收，上漲25元或1.44%；鴻海（2317）以103.5元作收，上漲0.5元或0.48%。，今日上市類股漲跌互見，其中以電子類股和半導體類股表現較差，分別下跌2.33%和3.67%；表現較佳的是油燃和網通類股，分別上漲1.34%和1.49%。，
翻攝自瑞昱官網），台北報導，受到需求走弱，終端網絡和WiFi訂單增速放緩影響，瑞昱(2379)遭亞系外資同時下修評等展望至「優於大盤表現」、目標價由360元砍至270元，今明年每股盈餘預估降幅各達12%及26%；估第4季營收將雙位數下滑。，瑞昱25日股價開低走低，最低來到247.5元，跌幅超過3%，不過午盤以後跌幅稍有收斂，惟仍在平盤之下表現。，亞系外資指出，先前曾預估網路和WiFi遷移趨勢將推動瑞昱2023年的營收成長，不過最近看到瑞昱下游網路企業削減了對新訂單的預估，瑞昱的毛利率在今年第2季觸頂後開始下滑，且因為疲軟的消費性電子產品線，衝擊產品組合對價格造成侵蝕，預計瑞昱第3季毛利率落在48%，第4季度再進一步下滑到47%。，今年7月，美系網通晶片廠博通、高通因交不出貨轉單瑞昱、聯發科，但市場認為，美系大廠晶片短缺已解決，瑞昱、聯發科(2454)手中訂單可能被搶回，這也將惡化WiFi供需情況。，
綜合報導，國門解禁，返台免隔離，悶好久終於可以出國，許多民眾迫不及待規劃旅遊行程，日本毫無懸念登上台灣人出國旅遊首選，加上日幣大幅貶值，在地物價相對比以往親民許多，民眾摩拳擦掌準備大玩一波，當然也要把握機會血拚一番。出國想玩得盡興，又不讓荷包哭泣，旅遊時使用信用卡吃美食、大採購，還能賺滿滿回饋，聰明消費很可以！，疫後報復性旅遊蓄勢待發，為滿足各種國內外旅遊需求，「聯邦銀行」推出選擇多元的信用卡提供民眾申辦。習慣使用Apple Pay的果粉絕不能錯過！「全球首張」可綁定Apple Pay並在日本境內使用的「吉鶴卡」，在日本國內商店綁定 Apple Pay即可感應消費，並享5%高回饋。112年6月30日前於指定日系名店UNIQLO、DAISO大創百貨、日藥本舖、札幌藥妝、松本清、大葉高島屋、宜得利家居等消費享最高8%回饋。於日系美饌勝博殿、花月嵐、一風堂等消費，最高現折10%優惠。，▲「吉鶴卡」可綁定Apple Pay並在日本境內使用，消費即享5%回饋。，不管國內外，想要利用假期來趟愜意的旅行，預定旅遊行程、住宿旅店時，「幸福M卡」就是你的神隊友！於航空、高鐵、台鐵、指定客運、聯邦租車、大型旅行社、指定訂房網及旅遊平台、國內飯店消費，皆享最高6%回饋。新用戶於核卡30天內，申辦電子化帳單，並完成指定行動支付任一筆交易，即享指定交通、旅遊加碼14%回饋。國外消費最高還享3%刷卡金回饋無上限。，▲國內旅遊預定行程、住宿旅店，「幸福M卡」就是消費神隊友！，精打細算小資族、腦波弱弱購物狂看過來！讓「賴點卡」和「綠卡」滿足你的購物慾，買好買滿不擔心剁手。「賴點卡」享國外最高3%、國內最高2%「LINE POINTS」點數回饋無上限，未來在國內消費折抵、購買貼圖、愛心捐款等皆能使用點數折抵。響應全球ESG綠能潮流的「綠卡」，採用PETG環保材質製作，年底前申辦電子化帳單，即享國外消費3%回饋、國內消費1%回饋及生活代扣繳費回饋無上限。支付「特斯拉」充電費、「Gogoro」電池資費、「車麻吉」市區停車；或於iRent、GoShare、WeMo、Scooter、指定蔬食餐廳、生機選品消費另享10%回饋。，無論出國亦或國內旅遊，信用卡都是不可或缺的旅遊良伴，不用預備過多現金，精準依照個人需求申辦「聯邦銀行」信用卡，讓你持卡玩得黑皮、買個過癮，還能賺滿滿回饋購超值！，
台北報導，就算好市多卡發卡全被台北富邦銀行搶走，國泰世華銀早就有了打算，國泰世華銀資深副總鄭有欽今（25）日鬆口與好市多分手的日期，訂於明年8月7日到期，若沒搶到好市多，250萬卡友屆時換CUBE卡。，記者劉維榛攝），國泰世華銀資深副總鄭有欽向250萬卡友保證，「權益不受影響」。他也指出，不管續約不續約，國泰世華銀都已在做準備工作，如果續約，新合約一定會有規劃、方案等調整；如果沒有續約，就會直接CUBE卡因應，會發一張CUBE卡給好市多聯名卡的卡友。，雖然國泰世華銀對外說法是正積極跟好市多洽談中，但有一說是，續不續約都沒差，十年交手，支付刷卡回饋、高額行銷費早已換來約百萬戶的財管戶，綜合評估之後，比起重金取得簽約機會，倒不如把心力放在怎麼讓客戶「轉卡」？，對於國泰世華銀來說，CUBE卡含金量也不低，至今已累積超過240萬張卡，不僅拿下國泰世華催生的信用卡之中「『長最快』的小孩」，近半年刷卡金額也佔全行總刷卡額約三成左右，即半年刷逾750億元，催生3位「億級刷手」，超過200位刷卡破千萬，刷破百萬元者更高達4,000人。，
聯發科提供），台北報導，聯發科(2454)28日召開法說會，美系外資出具報告認為，該公司下滑趨勢將維持數季，因此目標價由620元下修至580元，評等則重申「中立」。，報告中指出，受到5G智慧型手機需求疲軟，聯發科下滑趨勢恐會持續幾個季度。聯發科第三季營收1421.6億元、季減少9%、年成長8%，符合財測低標，預估聯發科第三季毛利率、營業利益率將分別為48%及23%。第季獲利和毛利率壓力恐持續一陣子。，聯發科50%營收來自中國大陸智慧型手機SoC(系統單晶片)，預估今年智慧型手機業務將下滑10%。另外，今年上半年開始安卓手機需求低迷看不到復甦，庫存調整可能會延到明年上半年，短線看不到復甦。，聯發科兩大主要成長動力物聯網、雲端邊緣運算對營收貢獻約40%，加上非智慧型手機業務明年下滑5%至10%，代工成本增幅上看10%，明、後年毛利率應落在45.8%與44.4%。，半導體族群25日股價表現偏弱，台積電（2330）盤中跌逾3%、市值失守10兆元大關；聯發科午盤跌15元，報573元，仍低於美系外資下修後的目標價。，
聯發科提供），綜合報導，IC設計大廠聯發科（2454）長期投入前瞻領域研究，近期再傳突破性成果，將機器學習導入晶片設計，運用強化學習(reinforcement learning)讓機器透過自我不斷探索和學習，預測出晶片中最佳電路區塊的位置(location)與形狀(shape)，將大幅縮短開發時間並建構更強大性能的晶片，成為改變遊戲規則的重大突破。此技術將於11月於台灣舉辦的IEEE亞洲固態電路研討會A-SSCC (Asian Solid-State Circuits Conference)發表，同步也將申請國際專利。，這項AI 先進技術注入了創新的演算法，針對極複雜的晶片設計，決定出最佳的電路配置， 除了可以決定區塊( block) 最佳的位置，還能調整出最佳的形狀，將機器學習應用在優化設計、減少錯誤，探索未知上，協助工程師們用更少的時間，產出更佳的成果。，聯發科技晶片設計研發本部群資深副總經理蔡守仁表示：「不論是企業界和學術界，近年鮮少有早期電路區塊佈局的文獻研究。聯發科技本次突破性的發展，將AI和EDA結合出機器最佳化的電路區塊佈局擺放，協助研發人員提高效率並自動執行最佳化任務。該技術正逐步整合導入聯發科技全線開發的設計流程中，包括用於手機、電視、網通等的晶片，將有效提升研發能量，縮短研發時程，協助公司及客戶快速搶占市場先機。」，隨著晶片複雜性不斷升高，如何讓數量龐大的組件處於最佳位置且功能正常，是晶片佈局規劃中的嚴峻挑戰。早期電路區塊佈局需仰賴人力及專案實務經驗，往往需要耗時數週才能產出方案給晶片系統開發者使用。聯發科技透過跨部門合作，運用AI的機器學習演算法，可將時間縮短至一天甚至數個小時，就能預測出最佳化的電路區塊佈局，其效益不只遠超越人工方式，更能透過GPU加速 (GPU acceleration)，提供多達數十項可行的開發方案，釋放出研發人力的時間及心力投注在其他更複雜的系統架構上。此外，聯發科技還運用模型的預先訓練技術，讓機器持續隨著專案演化，將一代優於一代的精神應用在聯發科技的晶片開發上。，IEEE國際固態電路學會旗下的亞洲固態電路研討會（A-SSCC）及國際固態電路研討會（ISSCC），皆被視為IC設計領域的旗艦型研討會。聯發科技自2004 年起總共累計85 篇論文被收錄在ISSCC，是台灣唯一連續19年皆有作品入選的企業，體現公司在先進技術領域上的投入備受國際肯定。隨著亞太區半導體產業影響力近年來持續增加，A-SSCC也已成為IC設計領域學術發表的最高指標之一，歷年來在台灣、韓國、日本、新加坡等地區巡迴舉辦，成為半導體領域的年度盛事，今年聯發科技研究論文為台灣業界唯一獲選A-SSCC的公司，實為業界之光。，
台經院提供），台北報導，全球經濟下行趨勢態勢明顯，台經院今（25）日公佈9月景氣動向調查，製造業、服務業與營建業三大產業的營業氣候測驗點均呈下滑態勢；展望未來，台經院指出，電子業者悲觀情緒明顯高於上月，更有五成電子業廠商看壞未來半年的景氣發展。，台經院指出，在國內製造業方面，終端需求續弱，傳產廠商對當月景氣與未來半年景氣看法續呈悲觀。再者，受到消費性電子產品需求疲弱，使得客戶庫存調整期持續拉長，加上中美科技戰擴大影響，故有五成左右的電子機械業廠商看壞未來半年景氣表現，廠商悲觀情緒明顯高於上月調查。，針對未來半年零售業景氣方面，台經院指出，隨著國境解封，民眾消費趨向海外傾斜的情況也漸浮現，對於內需市場將產生部分排擠影響，加上民眾對於通膨的感受仍是強烈，儘管近期國際大宗物資行情轉疲，但礙於其他人事成本墊高，物價上升有感，使民眾消費行為更加謹慎，故有超過八成的零售業者持平看待未來半年景氣。，服務業受到暑假出遊商機已過，國內旅遊平均天數下降，影響住宿服務業者的客房業務，加上民眾對通膨感受仍是強烈，民眾消費更加謹慎。此外，台股價跌量縮，券商經紀手續費收入短少，自營損失擴大，故零售業、餐旅業與證券業看好當月景氣的廠商比例較上月調查為低。，營建業方面，9月測驗點續呈下滑主要來自於營造業當月景氣看法較顯悲觀，原因在於儘管公共工程量持續提升，且時序進入年底前的趕工潮，但因房市買氣趨緩，造成部分工期有所遞延，加上營造廠所面臨的成本壓力仍大，以及9月房市交易呈現萎縮，故營建業有一半比例的廠商看壞當月景氣表現，且對未來半年景氣看法續呈保守。，
華航提供），台北報導，華航2023年月曆不再是以空服員或員工的當主角，而是由世界著名旅遊景點發想的創意作品，首次推出掛曆「翱翔天際 一圓完美」及桌曆「當世界和你招手」兩種主題，以不同面貌展現，在揮別疫情，迎接曙光之際，帶領旅客連結過往旅行回憶，期待與世界再次美好相逢。，2023年桌曆與插畫家馬賽 Kyo 攜手合作，「當世界和你招手」運用實景照片與插畫堆疊呈現。封面以世界知名景點的當地語言，向即將出發的旅人問候；翻開內頁是華航飛航亞洲、美洲、歐洲、大洋洲等地12個主要航點，象徵通往每個國家的入口，進而探索當地的著名地標及文化風情，在色彩繽紛的城市中隱藏著許多小彩蛋，值得慢慢品味。，華航提供），華航肩負台灣與世界連結的使命，挺過疫情挑戰，在機師、空服員的引領下重新一探海外美景。1月台北的天燈緩緩升空，意味新的一年由台灣出發，帶領旅客與世界重逢；2月在前往日本大阪的道路上沐浴櫻花雨，享受生氣蓬勃的大和之美；5月倚坐英國倫敦泰唔士河畔，與泰迪熊共享浪漫英式下午茶。12個城市用各自的語言向旅人們問候，歡欣鼓舞地等待大家到來，也呼應主題「The World Awaits You」。，掛曆以「圓」的意象串聯世界景點，「翱翔天際 一圓完美」象徵疫情過後生生不息的活力，日本和傘的圓散發優雅美感、越南順化香村的圓是風調雨順的祈願、台灣野柳的圓代表滴水穿石的堅持，透過感受人文、風景的獨特魅力，展現華航成就每趟圓滿旅程。掛曆為台灣限定發行，更顯其珍貴收藏價值。，華航2023年掛曆及桌曆以不同主題與畫面設計呈現，依使用族群規劃版型及功能性，兼顧實用需求及視覺新鮮感。期盼2023年來自世界的旅客在華航陪伴下重返天空，展開睽違已久的異國旅行。，
記者劉維榛攝），綜合報導，想要擁有被動收入，定期定額是很多人喜歡的投資方式，有網友表示，媽媽最近有一筆大約1千萬元的儲蓄險到期，這筆錢也是媽媽的退休金，他打算運這筆錢拿去投資，錢滾錢賺更多，不考慮賺價差只賺股息，目前想到的只有元大高股息（0056），對此，網友們認為，不要把單押一檔，可以多買其他的分散風險。，原PO表示，目前計畫全部投資0056，「看歷年來0056的殖利率也大致上都有5%以上，反正0056倒了，台幣大概也變廢紙了」，不過他也想知道，有沒有更好的選擇，「有沒有那種很穩的標的，不考慮賺價差只賺股息」。，對此，網友們建議不要一次單押，「不要單押，40%美債國債、30%0056、15%0050、10%定存、5%現金」、「建議拿一半出來，定期定額買0050，一半留定存」「每月買9萬的ETF ，0050、0056、00878，搭配中華電信（2412），然後等著領股息，買個10年，定期定額不要一次ALL IN ，每檔3萬，接下來就克制自己的貪念」。，其中，有網友認為0056確實不錯，「確實最穩就0056，配息個5年，成本降到18塊以下，穩賺不賠」。另外，也有網友推薦，可以考慮00878，「選配息型0056，不如選00878，還季配」、「推薦00878定期定額」、「認真回，00878無腦分批投入」。，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲， ， ，▶「佳麗寶ALLIE防曬乳」699元買1送1！秋冬更要做好防曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，
路透），綜合報導，通膨怪獸讓大家荷包縮水，民眾購物變得精打細算，許多人日常生活離不開的串流服務也無法抵擋通膨壓力！蘋果公司（Apple）無預警宣布調漲多項訂閱服務的價格，其中包括美國地區的 Apple Music、Apple TV + 及 Apple One 的訂閱價格。，蘋果公司在美國當地時間（24日）最新聲明指出，蘋果將在美國地區的 Apple Music 價格從每月 9.99 美元調升至 10.99 美元；Apple TV + 將從每月 4.99 美元調高至 6.99 美元；至於包套Apple Music、Apple TV+、Apple Arcade以及iCloud的訂閱服務Apple One 則從每月14.95 美元提升至 16.95 美元。，翻攝美國蘋果官網），蘋果公司聲明中解釋，調漲 Apple Music 的原因是因為授權成本提升，歌手、詞曲創作者將從中獲得更多收入。至於Apple TV+ 調整理由則是因為最初以極低價格推出，且一開始只提供少量影集與電影，如今已增加更多獲獎、廣受好評的作品。，蘋果說明，北美地區的 Apple Music、Apple TV+ 與 Apple One 訂閱價格即日起就會調整；至於台灣蘋果官網則尚未顯示調整：Apple Music 個人版每月仍為新台幣150元；Apple One 個人方案每月315元；Apple Tv+ 每月170元。，▶限時搶購◀， ， ， ， ，
虎門提供），綜合報導，虎門科技（6791）為配合初次上櫃前公開承銷辦理現金增資發行新股2,460張，其中1,673張採競價拍賣，將從今（25）日起展開競價拍賣投標，競拍底價為38.33元，每標單最低為1張，投標數量以1張（仟股）之整倍數為投標單位，以價高者優先得標，每人最高得標張數合計不超過240張（仟股），並於10月31日開標，預計11月14日正式掛牌上櫃，主辦承銷商為富邦證券。，虎門目前資本額1.84億元，是國內CAE技術應用領導者，主要提供各領域及產業模擬分析（包含結構、電磁場及熱流計算等），透過實體模組轉化成數位資料，在虛擬體系中模擬現實作業中可能遭遇到的每項工作與流程，並以數值分析過去受條件限制而無法預先發掘解決之工程問題，進而提供客戶最佳解決方案，客戶群涵蓋各產業，如半導體產業、光電產業、電動車產業、電腦及周邊設備產業，其他往來對象尚包含大專院校、國家中山科學研究院及工業技術研究院等研究機構。，
金士頓提供），綜合報導，全球記憶體與儲存領導品牌金士頓今日宣布於研調機構TrendForce最新調查中，以高達26%的出貨佔比，蟬聯2021年通路SSD全球市佔第一的殊榮，成為該年度全球記憶體、SSD市佔雙料冠軍。，2021年間，全球疫情持續影響SSD相關零組件的供貨狀況，儘管來自市場的需求攀升，晶圓產量的限制使SSD產品交期與出貨量連帶受影響。值此時期，金士頓率先採取了更具彈性的供貨策略加以因應；而在晶片短缺與疫情變化等多重挑戰夾擊下，相較於眾多競爭品牌，金士頓更運用具前瞻性的全球零組件採購戰略、在與供應鏈夥伴穩固的合作關係加乘下，以 26% 的亮眼數字遙遙領先排名第二的 8% 市佔，進而鞏固在SSD模組領域無可撼動的領導地位。，消費市場對於高效能與遊戲用PCIe 4.0 NVMe SSD的需求不斷增長，也進而推動SSD模組廠穩步從SATA轉向PCIe。2021年，金士頓接連推出兩款高效能的旗艦級PCIe 4.0 NVMe M.2 SSD 產品 —— KC3000與Kingston FURY Renegade SSD主導戰局，為電腦升級提供兼具速度及可靠性的選擇，以支援執行密集型應用程式與遊戲大作時所產生的高工作負載。其新品策略也呼應了TrendForce的預測：因應升級趨勢推出新品，將可望提高品牌認知度、並進一步帶動出貨量的持續增長；TrendForce也進一步分析，未來產品銷售除了價格優勢外，能否提供全球整合的生產及銷售服務，也將成為提升PCIe SSD出貨量的關鍵要素。，金士頓表示：「在創立邁入35年的此刻，獲得 SSD全球市佔第一的榮譽是對我們最大的肯定。從成立之初，金士頓一直秉持著與世界各地的通路夥伴、供應商與消費者同在的核心理念，以行動貫徹『Kingston Is With You』的品牌精神。也正是這些建立在誠信與互助上的緊密夥伴關係，推動了我們的SSD業務迅速增長，同時，也讓我們在記憶體領域連續第19年穩坐世界第一，以橫跨記憶體與SSD兩大業務的領導地位持續主導市場走向，並不斷透過更多元、創新且符合升級需求的優質產品，加以鞏固在業界的競爭優勢。」，
記者高兆麟攝），綜合報導，為擴大全球汽車電動化市場佔有率，並取得領先優勢，康舒科技(6282)除投資八億成立全資子公司康捷電動動力股份有限公司，全力拓展電動動力事業版圖，更於今(25)日宣布與經濟部、工研院、富田電機以及達信綠能等產官研合作，在經濟部技術處處長邱求慧、工業技術研究院機械與機電系統研究所所長饒達仁，以及康舒科技董事長許介立等人共同見證下，完成簽約儀式，期以台灣最雄厚的車電與半導體供應鏈實力，加速前瞻技術及產品開發，共同促進全球汽車100%電動化的目標。，全球為加速達成減碳目標，各國政府與各大車廠均加速推動車輛電氣化，預計於2037年電動車銷量將超越燃油車，電動車動力系統市場規模將高達6,850億美金，而掌握下世代關鍵技術開發方向，將能讓台灣廠商成功提升在電動車供應鏈的產業地位，取得中長期競爭力。，因此，經濟部提出「智慧電動車輛關鍵零組件自主開發研發補助計畫」，鎖定10+1項目(「1」是指ICT系統整合與創新應用，「10」則包括動力、電能、車輛電子、減速器、煞車、驅動與非驅動、車架、轉向、車身總成和環境建構等關鍵零件)，協助國產電動車零組件廠商建立自主研發能力，打入國際車廠供應鏈。，為達成此目標，康舒科技與富田電機、達信綠能等聯手推出「下世代EV整合型動力系統技術開發計畫」，並獲得經濟部支持，為台灣EV動力系統產業鏈自主技術開發奠定重要基礎。，本計畫包含先進馬達設計及製程、高壓高頻馬達驅動器、化合物半導體功率模組(SiC)自主開發技術等軟硬體研發及系統整合，其中「化合物半導體及高電壓應用」為康捷電動動力股份有限公司重點研發項目之一。透過本次合作，康舒與擁有豐厚電動車研發能量的工研院，在車載電源系統之先進技術研究上，將整合車電市場需求與資源，帶動產業升級與經濟發展，協助台灣在全球供應鏈中能更上一層樓。，工研院機械與機電系統研究所所長饒達仁表示，全球燃油車轉電車是必然趨勢，電動車市場正在快速成長，工研院擁有豐厚的電動車研發能量，期望透過與康舒的產研合作，加速在電動車領域的前瞻技術開發，帶動電動車及關聯產業發展，與康舒科技共同為汽車業界提供潔淨高效能源的解決方案，成為地球永續正循環的能量。，康舒科技董事長許介立認為，本次產官研跨領域合作，如同在台灣這塊土地灑下種子，從此開始生根茁壯。電動車是康舒未來事業版圖很重要的一環，不但董事會大力支持，又獲得國家資源挹注，透過與工研院、富田電機和達信綠能的團隊合作，讓新成立的康捷電動動力如虎添翼，與合作夥伴共同提供國際領先，具備高效率、高度整合型態以及成本競爭力的汽車電動化產品，打進國際電動車市場，加速全球實現淨零碳排目標。，
台北報導，股匯殺紅眼！台積電（2330）利空紛傳外資撤出，25日盤中跌逾3%摜至374元，市值失守10兆大關連累台股重挫逾210點，指數失守12800、12700兩大關卡；新台幣也持續走弱，盤中貶逾1角，探至32.334元。，盤點亞洲各國貨幣表現，匯銀主管表示，隨著美元指數回弱，日圓貶破150大關後，大怒神式震盪轉小，不過仍在148.9關卡徘徊，「尚未脫離險境」，加上但人民幣大跳水，貶值 4.38 分、報 7.1668 元，創 2008 年以來最低價，在岸、離岸人民幣雙雙跌破7.3，離岸價貶至 7.33 創歷史新低，在岸價也創近 15 年新低。，隨著亞幣走弱，新台幣欲強不易，早盤交易區間落在32.24～32.334元之間表現，已有部分市場分析認為年底前將挑戰32.5元大關。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，台積電盤中市值失守10兆，近10點半已跌12元，最低報375元，盤中市值降至9.72兆元，與今年最高價688元相較，市值縮水8.12兆元，近乎腰斬。半導體分析師陸行之今日發文指出，台積電近期一系列財務操作，有機會拉高現金股利，他估算有機會到每股20元。，陸行之發文表示，有兩個非常初步的想法跟台積電高層分享一下，不知第一個可行性如何，如何幫助台積電拯救跟基本面嚴重脫鉤持續破底的慘況。，陸行之提出第一個方法，雖然無法確定英國報導張忠謀前董事長說美國在國內建立晶片製造的努力終將失敗是否是真的，但總覺得台積電卡在美國技術管制跟美國利益至上中間，讓部分全球長期投資人必須考慮地緣政治風險，及擔心美國商務部為了扶植國內半導體行業更進一步借題壓制台積電而強迫減碼。，陸行之建議，台積電是否考慮將美國商務部、歐盟、日本列為策略夥伴，增發新股10％-20%來大幅減少政治風險，也免得這些國家每天看著台積電技術這麼強都在流口水，至於細節討論，如何進行，應該是台積電及各國政府的事情。，陸行之第二個看法為，既然台積電2022資本開支砍40億美元，以一美元兌換32元台幣計算，台積電等於多了1280億現金可以增發現金股利，相當於每股4.94元，加上之前的11元，每季度股利應該可以增加到接近4元，全年16元，若2023年資本開支要是持續下修，就有機會將現金股利拉到每股20元。，
記者湯興漢攝），台北報導，台股今（25）日小跌26點開出，早盤一度跌破12800點，台積電今日股價同步破底，早盤達379元，市值失守10兆元大關；法人分析指出，受到系統風險影響，台積電股價已被壓得不合理，但觀察技術面已出現反轉訊號，在利空出盡下已達分批佈局條件。，觀察台股主要權值股走勢，台積電早盤下跌8.5元，股價至378.5元，跌幅逾2%；鴻海早盤小跌1元，走勢於平盤下遊走；大立光小漲0.58%；貨櫃三雄長榮、陽明、萬海力守紅盤； ABF三雄欣興、景碩及南電早盤上漲。，護國神山台積電走勢疲弱，分析師張震指出，若對比主要競爭對手三星股價，台積電合理價位每股應達415元，但受到外部因素與系統風險影響而壓抑股價，判斷目前股價已是超跌，觀察技術面指標已呈跌勢最弱端，在利空出盡下已達分批佈局條件。，在操作策略方面，分析師陳唯泰建議，以四大條件篩選法人卡位股，包括：一、近三個月營收YOY大於近六個月營收YOY者；二、近三個月營收皆呈雙位數成長者；三、外資近五日買超大於2000張者；四、投信近五日買超大於1000張者。，針對台股自10月初以來的弱勢整理，法人分析指出，由於中美科技戰傷到近2至3年以來引領台股的半導體族群，在法人沒有歸位回補前，加權指數反彈空間受限，雖然近期美股四大指數反彈站上月線；德、法等今年歐元大貶，身受高價天然氣所苦的歐洲股市不僅站穩月線，目前正在挑戰季線。，展望後市，法人表示，在台股和歐美股市脫鉤下，投資人可留意汽車電子、零組件個股，在搶煤塞港下，助漲散裝運費的散裝航運股，以及長線快速成長的電動車零組件股，另外跌深的低估值電子股，投資人也能利用指數震盪時尋找輪漲機會。，
記者廖婕妤攝），台北報導，晶圓代工龍頭台積電（2330）過去「爆肝停休」的現象可望緩解，面對需求減弱，公司除了大幅調整資本支出以外，員工更接到總裁魏哲家「鼓勵員工休假」的信件，不過專家認為，在美國一系列升息下，有些業者都甚至已進入歲修、無薪假的階段，相較之下台積電員工處境仍算良好，未來應注意庫存和商品售價是否遭砍。，魏哲家24日下午約4點發出一封內部信件，信中感謝公司同仁過去三年的辛勞，但因疫情即將結束，遠端及科技產品需求減少，全球消費性電子正進行庫存去化，半導體逐漸從高峰期回到正常的階段。因此，鼓勵同仁趁這段時間多休息、多陪家人出去玩，但不包括3奈米(含)以下製程的相關人員。，對此，台積電表示，總裁在內部溝通時提到因為疫情而加速數位轉型及市場5G及AI等需求帶動台積業務增長，特別感謝同仁在過去三年的辛勞，目前因生活逐漸正常化，鼓勵同仁多與家人相處，休假充電後再繼續努力。這個世界電子化的趨勢不會改變，台積公司最重要的是領先技術、卓越製造及客戶信任，勉勵同仁不要自滿，繼續與世界一起成長。，中經院助研究員陳馨蕙指出，受到需求衰退影響，上個月陸續聽到有業者都甚至已進入歲修、無薪假的階段，相較之下，半導體業者仍處於「產能吃緊」轉向「供需平穩」，雖仍較其他產業更能抵抗這波震盪，不過庫存調整和客戶要求降價仍是短期重大考驗。，
鈺齊提供），台北報導，製鞋大廠鈺齊國際今（25）日發佈第三季財報，單季合併營收達新台幣72.38 億元，創單季營收新高，第三季每稅盈餘（EPS）達6.85元，已超越2021年全年EPS 6.39元，表現亮眼；展望後市，鈺齊近年拿下近20個國際品牌客戶訂單，挹注業績穩定向上，預估今年全年營收可望再創新高。，依據財報，鈺齊今年第三季合併營收達新台幣72.38 億元，年增74.4%，單季營收表現自2021年首季以來，不僅已連續七個季度呈現年增正成長，更一舉突破70億元大關，締造單季營收歷史新高紀錄。，鈺齊2022年第三季營業利益為12.37億元，較去年同期成長206.2%；稅前淨利為16.38 億元，年增 307.4%；每股稅後盈餘（EPS）達6.85 元，年增272.5%；營業毛利、營業利益、稅前淨利及歸屬母公司稅後淨利，同創新高紀錄。，針對近期營運表現，鈺齊主管表示，集團近幾年整體營收獲利得以大幅增長跳升，除了來自於戶外運動休閒產業之正向發展趨勢之外，主要動能乃是鈺齊自2018年度以來持續強化軟硬體規模以及致力於人才培育計劃，並且成功新增近20餘家國際知名品牌客戶，以及各種智能自動化專案之順利推行。，觀察今年前三季鈺齊於各國生產基地之產值比重，越南佔比為51.4%，中國大陸為27.7%，柬埔寨則為20.9%，與上半年差異不大；鈺齊主管指出，為因應來年量產訂單需求，越南、柬埔寨、中國大陸均將持續執行擴增產能計劃，也會力求人均產值之同步成長；另外，印尼新廠也將正式啟動建廠計劃。，在銷售地區營收佔比方面，鈺齊指出，目前大歐洲市場營收佔比達48.04%，而大美洲市場受惠於逐年開發有成，今年前三季佔比再微增至42.11%，歐美地區仍是主要銷售重點，合計佔比仍高達九成水準。，針對代工品牌方面，鈺齊目前量產代工家數已逾五十家，其中前三大佔比逾三成，前十大佔比已近八成，前二十大則逾九成。鈺齊集團除了實質展現廠區多元分佈、 銷售地區分散且涵蓋全球、產品組合優化等綜效，亦投入更具成長性之新品開發量能以及產能規劃願景，期與品牌成為互利共生的合作夥伴關係。，展望後市，鈺齊表示，2023年春夏鞋款訂單能見度一直持續維持在高檔水準，排程規劃也已大致底定，接單總額確定優於2022年春夏鞋款，而預計明年第二季度才會開始生產出貨之2023年秋冬季鞋款，目前已開始分批接受訂單，在新舊品牌新訂單逐季放量進入量產帶動之下，對未來業績抱持正向樂觀看法。，
取自免費圖庫Pexels），台北報導，美國今年升息步調「有夠鷹」！但全球市場震盪不斷的同時，東協國家近年經濟財政體質彷彿喝了一碗轉骨湯，不像過去如此脆弱，法人透露，滿看好印尼、泰國與越南，建議投資人可趁此時佈局。，元大新東協平衡基金（該基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券）研究團隊指出，今年以來截至10月18日，東南亞的泰國股市下跌3.85%、印尼還上漲3.98%，相對抗震，雖然美國升息造成美元大漲，多少影響新興市場，但東協國家近年來經濟財政體質普遍轉骨，不像過去脆弱，其中最看好印尼、泰國與越南。，該團隊進一步指出，印尼本身豐富的天然資源包含原油、天然氣、礦產、橡膠、棕櫚油、咖啡等為經濟奠下良好基礎，今年更明顯受惠於原物料上漲。，此外，人口近2.7億，是世界人口第四多，年齡中位數僅30歲，且工資低廉，民間消費力旺盛，觀光業也發達，穩定的政治局勢讓財政近年明顯改善，民間財富增加，人均GDP連年成長，更提升國際能見度。，元大新東協平衡基金研究團隊指出，除了新冠肺炎衝擊經濟兩年，過去10年來GDP普遍保持至少5%，今年GDP已經恢復到5%水準，且目前製造業PMI維持50擴張水準之上，吸引外資流入。，以觀光業為經濟主力的泰國是僅次於印尼的東南亞第二大經濟體，隨著各國開放邊境旅遊恢復，泰國經濟第二季寫下1年來最快速擴張，未來期待觀光業強力復甦，帶動就業、所得與消費力，有望抵銷出口下滑衝擊。元大新東協平衡基金研究團隊指出，外資進駐及高經商便利度使得泰國的製造業為經濟主力之一，在美中衝突加劇時，製造鏈轉移大浪潮下，越南及泰國都被點名為受惠國。，建議可以留意泰國政府主導之國家級經濟特區-東部經濟走廊(EEC)計畫，目的在於加強基礎建設，產業升級，促進包括汽車、智慧電子、醫療、農業及生物技術、數位科技領域發展，鴻海集團就在此設立電動汽車製造廠。，越南同樣享有豐沛的人口紅利優勢，從2010年以來進行經濟改革加速對外開放，經濟快速成長，GDP成長率在全球名列前茅，並成功藉由外資投資挹注本地產業發展，中小企業發達。，從2018年起美中貿易戰時，普遍被外界視為受益者之一，站上了浪尖。韓國三星（Samsung）在越南設廠超過十年，韓國成為僅次於中、美的第三貿易對象，美國《晶片法案》（CHIPS Act）更讓三星決議擴大在越南的投資；Google的Pixel手機也逐漸轉向到越南生產。但是今年來美國積極升息衝擊了以出口為主的越南經濟，近期股匯市都陷入超跌區。，元大新東協平衡基金研究團隊認為，東協市場為新興經濟體，相較於全球主要成熟國家，具有人口紅利、低基期高成長性優勢，適合中長線佈局，因為各國國情與經濟發展重心各有差異，尤其建議透過專業團隊操作之共同基金參與其成長，並以定期定額分批布局，掌握東協長線發展投資機會。，
CFP），綜合報導，便利的電子支付已越來越普及，不過仍有部分民眾習慣付現。一名網友就抱怨表示，聚餐時有些人不肯用電子支付，在那邊找錢找來找去「造成別人困擾」，理由是「電子支付不好理財」，但「也沒看到這些人存錢存到財富自由」，意外掀起兩派論戰。，一名網友在PTT以「不用電子支付又要找錢的　真的煩」為題發文，表示電子支付推動多年，長者不愛用還能理解，但有時候跟同事朋友聚餐，也有不肯用電子支付的人，「常讓我覺得超麻煩」。問他們幹麻不用電子支付，有人說電子支付不好理財，要看到現金才知道自己花多少，讓她覺得奇怪「也沒看到這些人存錢存到財富自由，是真的有差這麽多？」。，原PO也舉例，有電子支付情況下，一人先結帳，其他人轉帳給他就沒啥困擾，但例如一人628元，不用電子支付的就會在那說「我只有1000，你找我372；我這邊1028，你有400嗎？」我都覺得去結帳的人超倒楣，要去記哪個人給他多少、要找多少，「到底是要去換多少零錢才找得出來？」，翻攝自PTT），貼文一出，許多人力挺電子支付的便利性，「找錢的超白癡，一律不收叫他給整數。什麼年代還沒有電子支付」、「不要幫沒電子支付的人先付就好，等那類人自己被淘汰」、「找錢的確很麻煩沒錯」、「老人就直說」、「電子支付一樣會算花多少，跟花現金沒差，而且不用找零很方便」、「不用的只是不想學習」、「帶一堆零錢真的很麻煩，我也比較喜歡電子支付」、「一堆老人不願意使用新東西，整天造成別人麻煩，美其名我的自由」、「幫補血，一堆零錢超麻煩」。，但也有人不滿原PO的發言，「以前沒有還不是這樣過來，現在有也只是多一個選項而已」、「強迫人家用電子支付真的超自我為中心」、「支付方式本來就是多元選」、「有人用電子支付用出優越感了」、「分開結找錢不會找店家膩？腦袋打結？」、「現金簡單粗暴又有質感，很多地方消費是沒有電子支付的」、「雖然我也是電子支付愛好者，但你也應該尊重每個人能夠接受的程度」。，省錢大作戰！超夯優惠等你GO，
記者湯興漢攝），台北報導，國安基金設立初期，因為要拉抬指數，多選高權值個股護盤，如今台積電（2330）市值失守10兆元大關，市場關切國安基金動向，相關成員僅表示，「不會用一成不變的方式護盤」。，台股今（25）日盤中失守12800，另外，受到美中科技戰影響，台積電股價連日下挫，目前來到380元左右，以台積電股本2593億元估計，今年1月台積電最高價688元時，市值還有17.84兆元，現在剩下9.83兆元，蒸發逾8兆。，台積電一向是國安基金護盤重點，國安基金團隊相關成員指出，有持續調整策略，不想用一成不變的方式因應股市的瞬息萬變。財政部次長、國安基金執行祕書阮清華日前也講明，國安基金會適度調整，但不會「空手接刀」。，但面對今日台股退守12800，投資人也很關心國安基金護盤狀況，對此，國安基金表示，目前國際政經不確定因素仍多，金融風險仍高，會持續採取跨部會合作維持投資信心，以及資本市場安定。，國安基金也分析，是主要國家高通膨問題仍存，加速升息及緊縮貨幣政策等措施抑制消費需求、造成經濟成長趨緩所導致；另外，地緣政經風險升溫、全球股匯市大幅震盪，也是台股近期波動的原因。，
台北報導，投資人正為一些全球最大企業要在本週公布財報做準備之際，美股今延續上週五漲勢，連續兩個交易日上揚。台股今（25）日以12830點開出，下跌26點，之後跌幅擴大至逾60點，指數力守12800。，台積電ADR跌3.86%、收61.29美元。蘋概三王中，蘋概三王中，台積電（2330）今以380元開出，下跌7元；大立光（3008）以1735元開出，上漲5元；鴻海（2317）則以103元平盤開出。，台積電開盤380元，跌6元，市值剩9.85兆，正式失守10兆元大關。台股下跌34.36點，指數來到12822.39點，跌幅0.32%。，道瓊工業指數勁揚417.06點或1.34%，收31499.62點。標準普爾指數上漲44.59點或1.19%，收3797.34點。那斯達克指數揚升92.89點或0.86%，收10952.61點。費城半導體指數上漲14.86點或0.64%，收2351.55點。，
記者廖婕妤攝），台北報導，長榮航空（2618）今（25）日首航台北-米蘭航線，以777-300ER客機執飛，特別於桃園國際機場舉行首航儀式，由於這是解封後第一條新航線，國人難掩出國喜悅，全艙共有353席座位，包括皇璽桂冠艙39席、豪華經濟艙56席、經濟艙258席，載客率全滿。，首航儀式由長榮航空董事長林寶水及總經理孫嘉明共同主持，並邀請交通部長王國材、交通部民航局長林國顯、交通部航政司長何淑萍、外交部歐洲司長姚金祥、外交部國際合作及經濟事務司長蔡允中、義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Mr. Davide Giglio）等貴賓共襄盛舉，為長榮航空歐洲佈局開啟新篇章。，長榮航空董事長林寶水表示，台北-米蘭航線能開航不容易，這是長榮25年後再次開航歐洲航線，政府給了很大協助，我們也很努力，原本2年多前可以開航，但因為疫情延到今天，剛好遇上解封，能具體來表現，對於長榮航空的歷史別具意義，很多旅客搶搭第一班，感謝大家支持，希望長榮能做得更好，把義大利跟台灣之間能更順暢。，交通部長王國材表示，長榮航空今日首航米蘭，是我國10/13開放以來，第一個新闢的歐洲航點，也宣示我國航空進入復甦的階段；下禮拜四也將開航慕尼黑，長榮在歐洲的6航點全到位，使得航點佈局更完善。，長榮航台北-米蘭航線每週飛航2班，以波音777-300ER或波音787機型執行任務，航班時間分別為「台北-米蘭」每周二、六飛航，起飛時間為台北時間21:50，抵達時間為米蘭時間06:15+1；「米蘭-台北」每周三、日飛航，起飛時間為米蘭時間11:00，抵達時間為台北時間06:15+1。，25開航義大利米蘭後，更將飛航網絡擴展至南歐，加上11，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，本土疫情逐步穩定，指揮中心昨（24）日公布，自11月7起，確診者的同住者全改「0＋7」，意味著防疫險隔離理賠金也要邁入歷史，只剩下確診理賠金，但其實確診理賠也有眉角，像是「住院日額給付」早已趨嚴，不再如疫情巔峰時如此寬鬆，記者也逐步整理要怎麼領？有哪些眉角要注意？，Q1，輕症居家照護可以理賠嗎？，A：可賠，但條件變嚴格。，原本防疫保單理賠條件中，有住院事實才能申請的「住院日額給付」，但因當時時空環境，考量醫療量能不足，所以有「住院日額給付」的產險公司紛紛放寬理賠條件，居家照顧者也比照一般住院申請理賠。，不過，隨著國門打開，醫療量能已恢復水準，本來就放寬的國泰產險先開出第一槍，確診者居家照護住院日額理賠申請，必須得使用包括公費清冠一號或口服抗病毒藥物等指定用藥，才能給付住院日額，隨後，中信產、兆豐產也跟進，記者也幫大家一併依序整理趨嚴的產險公司，以及理賠門檻，如下：，國泰產險，國泰產險10月1日起確診者居家照護提出申請住院日額，要提出醫療行為證明文件，用藥內容改為抗病毒藥物才會理賠。，中信產險，中信產險10月4日調整住院日額給付的理賠條件，改成依確診者提出的醫療行為文件（是否為抗病毒藥物）來判斷能否融通給付。，另外，若是在集中檢疫所、防疫旅館隔離治療的確診者，則需要有醫師開立的診斷書為依據，並提供確診者隔離治療通知書、解除隔離通知書，才能向產險公司申請住院日額給付。，兆豐產險，10月5日，兆豐產險發表「防疫保險住院日額給付說明」，自10月6日起，確診者須提出是否有使用公費抗病毒藥物的醫療行為文件，來作為產險公司融通住院給付的判斷，抗病毒藥物如下：，1.倍拉維（Paxlovid），2.默沙東莫納皮拉韋（Molnupiravir），3.台灣清冠一號，4.瑞德西韋（Remdesivir），5.安挺樂（Actemra），6.羥氯奎寧（Hydroxychloroquine），7.阿奇黴素（Azithromycin），記者屠惠剛攝），和泰與富邦產險本來就要求保戶確診的時候，必須透過視訊看診拿到口服抗病毒藥物、並出示證明，才能比照住院日額理賠，所以，兆豐產險跟進之後，也代表寬鬆確診居家照護理賠也走入歷史。，Q2，確診者理賠申請流程如何？，須在檢測卡匣或檢測片寫上姓名及檢測日期，與健保卡一同拍照上傳，供醫師視訊評估，如果醫師判別確診並上傳到數位健保系統，保戶就可用數位證明替代診斷書向保險公司申請理賠。，Q3，數位證明如何提供？，如何出示各家做法不同，南山產、旺旺產、富邦產等業者紙本、電子文件都接受，民眾申請前須跟業者確認。，Q4，申請確診理賠需要哪些資料？，1. 確診通知單，2. 數位健康證明、醫師診斷書，3. 身份證正反面影本（小孩是戶口名簿），4. 存摺封面影本（小孩沒帳戶可用父母的）。，Q5，發生保單爭議怎麼辦？，A：可撥打1988金融服務專線。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，9月初，由鴻海與裕隆集團合資的鴻華先進設計開發的第一款量產電動車LUXGEN n7首度開放預購，短短一天就湧進1.5萬筆訂單，讓鴻海董事長劉揚偉相當振奮。但以目前鴻海手中屈指可數的電動車客戶來計算，似乎要達成3年相關營收破兆元的目標，挑戰相當大。業內人士直言，只要拿下這個老朋友，鴻海電動車業績鐵定起飛。，從鴻海法說會資料顯示，今年電動車相關營收僅200億元，也就是說，3年內，要成長50倍，對劉揚偉而言絕對是嚴苛挑戰。「2025年全球電動車銷售量預估將達2,500萬台，鴻海喊搶5％市占率，就要搶下100萬台以上訂單，才可能達成兆元營收的目標。」資深車業人士觀察。，其實，9月初，鴻海在汽車業的重要夥伴—裕隆集團旗下的納智捷，首次開放以Model C為基礎的LUXGEN n7網路預訂，短短一天內就取得1.5萬張訂單，讓劉揚偉相當振奮。「劉董幾乎每個小時都來電，問我們又有多少訂單？」身為鴻華先進副董事長，同時也是納智捷董座的左自生對本刊透露。，雖然納智捷n7預定爆量遠超預期，但截至目前為止，鴻海在電動車上的客戶依舊屈指可數，除了即將年底量產的美國新創車廠Fisker電動休旅、Lordstown電動皮卡，以及預計明年第四季量產的納智捷n7外，鴻海至今都尚未取得一線汽車客戶的整車訂單，光靠新創車商根本不可能撐起上百萬台的銷售量。，「雖然鴻海智駕艙的開發進度不錯，由富智康與全球第四大車廠Stellantis合資新公司開發產品，但距離實際出貨還有段距離。最好的方式，就是與想發展電動車的新興國家合作，把鴻海開發的電動車種，交付當地業者生產與銷售，這也就是他要勤跑東南亞與印度的原因。」業內人觀察。「不過，真正讓鴻海電動車事業能起飛的關鍵，依舊是目前的最大客戶—蘋果何時跨足電動車。」，
華航提供)，台北報導，華航(2610)過去兩年在疫情期間享有獲利，成為全球少數能享有獲利的航空公司，靠的是龐大的全貨機機隊，今年下半年在國際客運市場逐漸復甦，貨運市場貨量衰情況下，目前美西線貨運運價已經看到2019年的淡季行情價，華航的747F全貨機也開始功成身退，原在營運的18架747F，目前已有1架停飛，200多名該機隊機師，已安排50多人進行轉訓。，華航高階指出，747F是四個引擎的飛機，油耗相當高，比777F油耗高出約三成，而今年油價又特別高，在6月的時候航空燃油每桶均價164.29元，較去年同月高出116.4%，燃油占全貨機的營運成本也從35%左右提高到50%以上，9月每桶降到120.82元，但還較去年同月高出51.31%。，華航方面表示，747F本來就有規劃陸續退役，目前機師轉訓是安排接受A350與777的飛行訓練，轉訓時間約3個月。不過稍早華航總經理高星潢曾經表示，747F也有才10年機齡的，還不到淘汰的時候，因此業界分析，即使不淘汰也會讓747F少飛，尤其是客機航班持續增加後，機腹載貨運力增加，全貨機就不用像過去兩年那樣密集派飛。，從桃園機場公司的統計資料來看，華航今年前9個月貨運量年減8.4%，長榮航(2618)年增6%，被評析是因為華航747F機齡高，面臨維修限制運能，長榮則是新機交付運力增加。，實際上華航的777F新機也在持續交機中，第一批6架去年已交3架，今年交2架，今年年初加訂的4架，將在明年與後年陸續交機，2024年華航777F將達10架，現有747F如何安排退役時間華航還在規劃中。，華航去年以21架全貨機寫下貨運營收千億佳績，每周平均營運高達117班次貨機，客機純載貨每周逾250班次，去年全年獲利高達93.8億元，EPS1.67元，其中第四季大賺78.25億元，EPS1.39元；華航今年上半年獲利34.92億元，EPS0.58元。2020年則是獲利1.4億元，EPS0.03元。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，靠著鴻海速度僅花3年造出5台電動車，讓董事長劉揚偉意氣風發高喊2025年電動車相關營收要衝上兆元，外界都很好奇，鴻海真的有那麼神?不過一位汽車業耆老，在科技日看完後，卻用一句話點出鴻海的盲點。，「今年是科技日的第3年，我們又造出3台車，這就是鴻海速度，大家不再懷疑鴻海會不會造車。」上週二（18日）親自駕駛著鴻華團隊設計的量產版白色七人座休旅Model C進場，一身深色筆挺西裝站在舞台上，鴻海董事長劉揚偉驕傲地對全場數百位參加鴻海科技日的來賓們說。，這天剛好是鴻海創辦人郭台銘的72歲生日，擔任特別嘉賓的他，駕駛著全新設計的城市休旅Model B登場，一下車就說：「這部車漂亮吧，我現就想把它開回家。」給足劉揚偉面子。，靠著從裕隆集團手中取得華創團隊合資成立鴻華先進，劉揚偉不僅整合鴻海集團資源，更揪團組成MIH電動車聯盟，全力投入電動車，3年下來，順利造出包括七人休旅Model C、豪華電車Model E、電動大巴Model T、城市休旅Model B與電動皮卡Model V五款新車，徹底展現鴻海急行軍的速度，他更以「快」、「美」、「力」來形容，果真讓投資法人們驚艷，多家外資券商都出具正向報告，大讚鴻海造車實力。，不過，一位國內汽車業耆老級人士，在現場直接指出，號稱量產版的Model C（n7），在汽車業嚴格來說就只是台試裝車，未來仍需要經過重重考驗，包括24小時耐久測試，還要進車測中心進行碰撞測試，由於是全新開發車型，未來勢必需要做許多調整，因為汽車對安全性要求高，「車跟iPhone不一樣，不能夠當機就reset（重新開機），安全性才是最重要的關鍵，不可不慎。」該人士語重心長地說。，為了從「製造的鴻海」轉型為「科技的鴻海」，劉揚偉接任董座4年來，運用鴻海DNA在電動車布局又快又急，也小有成果。「不同於科技業，會造好車與漂亮的車只是基本功，能否讓消費者感受駕駛安全與智慧未來，才是鴻海在電動車勝出的最重要關鍵。」資深汽車業者語重心長地說。，
記者周宸亘攝），台北報導，搶三商壽繡球！為強化財務資本，除了三波增資外，也將在年底前引進策略投資人，市場人士透露，已有5組以上買家對三商美邦人壽進行實地查核（DD），近期甚至已進入議價階段。，《ETtoday》向三商美邦人壽求證，公司方面僅表示交易接洽事宜正在進行中，無法公布相關細節。，金融圈預期，若出價能落在三商壽大股東設定範圍，最快年底前即可拍定，公司財務危機也可暫解。，創辦人翁肇喜回鍋穩軍心一段時日，先前被問起不少金控對三商壽很感興趣，翁肇喜坦言，並沒有把這當作最優先的考慮，第一優先是把現在公開募資做好，好好找到策略投資人，期盼這個策略投資人不僅僅是給予資金，也希望能帶來新的經營觀念，之後再慢慢考慮其他方式。，翁肇喜對三商壽的嫁妝很有信心，近期因為升息，部分壽險公司出狀況，「我們不比他們差，三商『水』，跟國泰、富邦比起來，資產也有到1.4兆，這就是嫁妝，且我們業務團隊非常強。」，
公主遊輪提供），台北報導，中央流行疫情指揮中心昨(24)日正式核定交通部陳報的國際郵輪掛靠入境及母港作業操作指引，並同時解除109年2月6日函示禁止國際郵輪靠泊我國港口的「禁郵令」，正式宣告國際郵輪來台解封。但因這項決策來得太晚，基隆港明年彎靠的郵輪僅46航次(單程)，僅及2019年的15%。，基隆港務分公司總經理高傳凱說明，疫前的2019年，共有298航次郵輪灣靠基隆港，如果計算進出港共595航次(有跨年航班)，今年原本預報明年有79航次，包括11個以基隆港為基地的母港航次與68個掛靠航次，但因哥詩達郵輪的5個母港航次與28個掛靠航次上周決定取消，現在僅剩46個航次。，明年基隆港僅有6個以台灣為母港的航次，包括水晶郵輪、挪威郵輪與龐洛郵輪。過去25年麗星郵輪多數時間以台灣為母港，開闢季節性定期航班，今年第一季麗星郵輪因為母公司雲頂香港出現財務困難，原本彎靠台灣的「探索夢號」已撤離。，公主遊輪2014年進入台灣市場，以基隆為母港後業績快速成長，公司一直到今年9月間都還表示有在規劃2023年的台灣母港行程，但因我國宣布解封的時間太晚，船隻已經改派到他國營運，目前僅有預報明年8個從日本來的掛靠基隆港航次。基隆港務分公司表示，有看到公主郵輪在日本的招攬業務廣告，如無意外應該會掛靠基隆。，交通部航港局也同步於昨日將指揮中心核定的操作指引函知郵輪相關業者，作業操作指引是參考歐盟、美國與澳洲郵輪防疫措施，就旅客、郵輪業者及旅行業應具備資格等重點，並考量郵輪屬人群高度密集、長航程、脆弱族群旅客比例相對高的特殊旅遊型態所擬定。關於母港作業部分，建議旅客登船前接種至最新疫苗建議接種劑次滿14天，登船時須具當日或前一日家用快篩陰性結果(登船日有症狀，須再次快篩)。，另由郵輪業者提供防疫包，建議旅客於航程中每3天進行快篩。若旅客於自主防疫期間建議暫緩登船；如需搭乘，登船後須每2日快篩至自主防疫期滿；倘出現陽性確診者，航程期間輕症於船上隔離，重症下船就醫，確診者之密切接觸者，由船醫每日進行快篩。，掛靠入境旅遊部分，除疫苗部分與母港操作相同建議外，下船入境前須提供登岸當日或前一日內快篩陰性結果(登岸日有症狀，須再次快篩)，始得入境。當郵輪發生具規模疫情或持續發生傳播鏈，不論母港或掛靠郵輪，業者均應配合主管機關採取調整航程、限縮旅客登岸遊覽等加強性或預防性控制措施。，航港局指出，隨著全球疫苗施打普及與整體疫情漸趨緩和，歐、美、澳洲、亞洲的新加坡與南韓等地區郵輪已陸續復航，指揮中心在10月13日擴大國境開放後，核定交通部陳報的國際郵輪操作指引，宣布國際郵輪得以復航台灣，相關郵輪業者均表示肯定及歡迎。航港局後續將會同港務公司及觀光局加強行銷，以吸引更多郵輪來台彎靠或以母港操作方式，提供國人旅遊服務，加速郵輪產業的復甦。，該局並表示，即日起郵輪靠泊進行加油加水及民生物資補給將比照商船模式辦理，同步停止適用「因應嚴重特殊傳染性肺炎申請國際郵輪靠泊國際商港進行加油加水及民生物資補給作業程序」，國際郵輪運補作業將恢復為疫情前作業方式。，
記者陳依旻攝），台北報導，金管會實施「有條件」限空令，台股萬三仍得而復失，終場收在12856.98點，上漲37.78點，投資人到底還要低潮多久？金控董事長要大家不要太悲觀，兆豐金（2886）董事長張兆順甚至認為，明年就「不會再慘了！」，張兆順指出，美國若今年底升息6碼，今年就算是一個「暴力升息」，屆時一定會對經濟發展有影響，升息的確對銀行業的利息收入有助，兆豐銀今年因此淨利息收入就增加了60億元，但卻也面臨債券評價減損而衝擊資本適足率的困境。，「金融業和經濟發展、產業息息相關。」張兆順指出，一旦經濟趨緩就會產生呆帳等一些變化，因此，金融業風險控管、業務轉型就會非常重要，兆豐銀獲利結構需要轉型，要發展手續費收入，光一年就要賺個80億元手續費收入，這很不容易。，談到台股，張兆順指出，目前升息對台股「影響很大」，我國資金外流加劇台股下跌，但也因為台股今年跌幅甚至，明年影響「應該會比較小一點」，所以，明年應該不會像今年這麼慘，他自己是持平看待明年台股。，台新金董事長吳東亮日前也表示，今年以來通膨加劇，各國央行升息因應，導致終端需求降溫、景氣邁入衰退、出口呈現趨緩，全球經濟環境因疫情與戰爭已產生變化，未來會有更多的變數與挑戰，企業和政府要隨時掌握情勢，才能後疫情時代取得先機，雖然這波景氣放緩尚未到谷底，市場還在觀望，不過，台灣企業基本面仍佳，投資人不必過分悲觀。，吳東亮也認為，邊境開放是件好消息，外界期待可以刺激內需，另外，財政部預估稅收超徵達4,000億元，政府可用於補貼或者刺激內需產業和消費，帶動景氣回溫。，
中央社，據財政部統計110年度綜所稅第2批退稅，計約15.3萬件，金額合計新台幣20.46億元；退稅款將於10月31日撥入民眾申報時指定的存款帳戶，針對未指定帳戶者，國稅局也將在同日寄出退稅憑單。，110年度綜合所得稅首批退稅已於7月底入帳；適用第2批退稅者，主要是5月10日以前、向非戶籍所在地國稅局申報的案件，5月11日以後以人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認申報的案件。，根據財政部財政資訊中心統計，110年度綜所稅第2批退稅共約15.3萬件、金額達20.46億元，補稅案件2409件、金額約1.95億元。，財政部提醒，退稅包含2種方式，即利用存款帳戶直撥退稅和一般寄發退稅憑單，這批退稅憑單兌領期限至今年12月30日止；國稅局不會通知納稅義務人去ATM進行相關操作，呼籲民眾留心詐騙電話。，同時，南區國稅局呼籲，每年在辦理綜所稅結算申報時，可多加採用「直撥退稅」，國稅局核定退稅時，會直接將退稅款撥入申報時指定的存款帳戶，除可節省往返金融機構的兌領時間，又可兼顧防疫減少接觸，安全便利。，
港務公司提供），台北報導，台灣港務股份有限公司基隆港務分公司於今(20)日西岸旅客中心舉辦「基隆港西岸聯合招商說明會」，共有31家業者，產官各界百餘人與會，了解基隆港西岸旅客中心1樓及4.16公頃旅運複合商業大樓開發基地規劃內容。，111年10月13日國門開放，該分公司隨即辦理說明會，為迎接旅客回流搶先佈局，現場吸引金融保險、不動產開發、郵輪海運、零售商場、餐飲旅館、文創會議、休閒娛樂及其他等31家業界先進代表參加，共出席近百人。，說明會由基隆港務分公司總經理高傳凱主持，包含國策顧問洪團樟、基隆市副市長林永發、立法委員蔡適應、立法委員邱臣遠，以及市議會副議長林沛祥等重要貴賓均親自出席與會，顯見中央及地方對北台灣國門建設與發展之重視。，高傳凱表示，在疫情這三年我們沒有懈怠，積極整備基隆港相關重要港埠建設，包括西岸內港客運碼頭之浚深工程、基隆港東、西岸旅客中心之改建計畫等，讓世界上最大型的郵輪可以停到基隆港，結合市府相關建設完工啟用，預計明年起國際郵輪將逐步回歸，藉由這段期間旅客通關服務效能提升，可以準備再次迎接郵輪榮景。，現場立法委員、市政府及市議會均表示對基隆的改變均給予正面肯定，基隆市林永發副市長表示市政府透過市港標竿再生計畫，打造基隆山海城串聯，未來建設為以人為本的優質水岸環境。，邱臣遠立法委員則表達將介紹海外台商朋友返台投資基隆，並在立法院全力支持基隆地方建設。蔡適應立法委員亦表達中央及地方將攜手合作，持續進行城市改造及轉型。，此外，林沛祥副議長強調基隆是世界上獨特的海灣城市，極力推薦業者能一起加入基隆港市建設的行列。，基隆港務分公司於本次說明會中特別就港市發展藍圖、投資利基及相關招商內容等進行簡報說明，當日也實際引領業者走進招商空間，其中「西岸旅客中心1樓」案經港務公司重新整理後，包含夾層空間釋出約3,200㎡（約970坪），另提供鄰近近2,700㎡(814坪)之空地供業者一併規劃使用。，另「基隆港旅運複合商業大樓案」經基隆市政府核定變更基地使用分區為第2類港埠用地（特），提高容積率/建蔽率為290%/70%。在基隆港與基隆市政府積極推動建設之下，整個基隆市中心內港商圈儼然成形，未來引進民間技術資金挹注發揮加乘效果，整個北台灣國門水岸門戶商圈之價值與前景將不可同日而語。，說明會後進行招商標的導覽，吸引基隆地區知名業者及大型建設公司在諮詢區洽詢招商案件的相關細節，並由高總經理全程陪同導覽，並與業者直接對話，業者認為本次招商標的未來營造基隆高品質港灣環境具有絕佳的開發潛力。，
記者林淑慧攝），台北報導，寡佔的電梯市場添新兵！寶佳機構投資設立的永佳捷今（24）日表示，將鎖定電梯智能維修保養和汰舊換新市場，並在桃園觀音設立生產基地，預計明年三月起出貨安裝新梯，未來也將進軍越南、印度等新興國家市場。，永佳捷今日首度舉行媒體見面會，由永大機電前董事長、永佳捷首席顧問許作名聯袂永佳捷總經理蔡定憲、工務副總詹益彰、設計部經理江京鴻等人出席。 許作名表示，永佳捷電梯去年八月由國內大型建商為主要投資人成立，初期資本額3億，主攻電梯智能維保與汰舊換新市場搶百億商機。，許作名表示，過去電梯屬冷門產業，台灣市場不大，因此競爭者少，加上30年前技術門檻相對較高，當市場飽和後自然形成寡斷而高毛利局面；不過，隨著這20幾年來電子電力與永磁同步伺服電機科技進展快速而成熟，產品已屬大眾商品化，因此是時候該讓消費者享受性價比（CP值）優質的產品與服務。，依業界預估，目前在國內運行的電梯總數約40萬台，其中逾半數為老舊電梯，由非母廠的第三方保養者約占二成、達8萬台；許作名認為，老舊電梯年保修費用所費不貲，將提供服務更好、價格更優惠的產品與服務，讓消費者有更多的選擇，永佳捷今年上半年已陸續取得300台維保業務，未來目標搶進1.2萬台的維保市占率。，蔡定憲指出，電梯安全運行是電梯公司最高運營原則，永佳捷核心幹部皆來自台灣前5大電梯大廠，成員經驗豐富。產品從開發、設計、制作均堅持高安全標準，並於桃園觀音設立生產基地。，由於投資方是國內大型開發商寶佳機構，每年約有3至5百台的新梯需求量，而台灣老舊電梯約20萬台的汰換更新，更是需求強勁，永佳捷努力在明年3月可以出貨安裝，滿足客戶的強勁需求。，永佳捷表示，成立初期將以台灣為基礎紮根，明年目標標將進軍東南亞等新興市場，首站鎖定越南，後續將觀察馬來西亞、印尼、印度、歐盟等市場，作為重要的戰略佈局；另外，扶梯的維保業務將先從中國大陸、越南等市場起步。，
台灣人壽提供），台北報導，老後準備，你準備的怎麼樣了？台灣人壽今（24）日舉辦「富足第三人生」趨勢論壇，台灣人壽董事長鄭泰克於論壇中提出「三備論」，建議民眾儘早做好「心理準備、生活準備、健康準備」，超前部署退休三本，才能有「備」無患、富足加倍。，台灣人壽副總經理賴玉菁進一步提供具體作法，鼓勵民眾提早累積退休三本－「樂活老本、健康老本、長照老本」。，「樂活老本」是退休後的現金流，愈早開始投資理財，才能拉長時間享受複利效果，同時善用勞退自行提撥6%退休金，不僅強迫儲蓄還能節稅；「健康老本」則是強化一次性大額給付的健康保險，提高如重大疾病或特定傷病的保險額度，來補足健保醫療的缺口，以及自費項目未來增加的風險；「長照老本」是讓老後生活享有較佳的照護品質，透過保險轉嫁因老化、罹病或發生意外時，導致失能、失智狀態的風險，若經濟能力許可，越早規劃越好。，面對不能輕忽的長壽風險，保發中心董事長桂先農強調，必須超前部署，才能擁有富足的退休生活；台大醫院院長吳明賢也指出，未來醫學是醫療發展的趨勢，將從智慧醫療、精準健康及尖端醫療三面向，提供高齡世代更完善的醫療與照護服務。，
記者陳依旻攝），台北報導，好市多卡易主尚未拍板，但三年一標的觀光局國民旅遊卡招標今年情勢出現大逆轉，有別於過去總是由民營銀行橫掃得標局面，今年由公股兆豐銀行搶下，這也是15年後、首度再有公股機構加入，信用卡業務對金融機構來說，並不會賺錢，但國旅卡究竟有哪些肥肉，讓兆豐銀跟民營銀行搶親？，截至今年9月底，兆豐銀信用卡流通卡數達109萬張卡，兆豐金董事長張兆順坦言，想要賺錢就要把量做大，國旅卡有40萬多的公務員，就是讓發卡量增加「不可或缺」的關鍵，一旦發卡量增加，就會助攻附帶業務，包括存款、財富管理、房貸、理財等成長。，張兆順分享，兆豐銀這次得標國旅卡還有三大優勢，第一，行銷優惠不輸民營銀行，另外還能結合行動支付；第二，代表各界已經相當肯定兆豐近年來在消金業務上的努力與深耕。，為了40萬名公務員，兆豐銀行祭出10萬個行李箱作為首刷禮，加上行動支付最高7%回饋、一般消費1.2%回饋無上限、免費機場接送以及時下最夯的海外確診津貼旅遊保險等優惠。，至於選擇兆豐銀行國民旅遊卡能現賺多少？為了推動無現金交易，若能將兆豐國旅卡綁定目前最紅的行動支付為例，兆豐提供每月最高100元回饋，持卡3年等於可賺3,600元，再加上首刷禮可選擇500元刷卡金，等於一次可以抱回4,100元，以上還不包含每月一般消費可享1.2%現金回饋無上限的禮遇，等於刷越多、賺越多，只要公務員願意刷，兆豐就願意給，以實際福利力挺全台公務員。，值得一提的是，為了讓公務員們能無後顧之憂地使用卡片，兆豐銀行也特別提供每年可免收3次違約金的優惠，倘若不小心忘記繳費，等於每年有3次免死金牌，不會被收違約金；就算帶著國旅卡出遊不慎遺失卡片，也有不限次數的免收掛失費禮遇，讓公務員都能輕鬆獲得保障。，除了在刷卡優惠上大撒幣，兆豐國民旅遊卡還可同享兆豐銀行各項業務優惠，如首次開辦數位存款帳戶任刷一筆就送200元、房貸首購利率1.81%起以及信貸前3期0.1%優惠利率等，誠意十足優惠大爆發，勢必將掀起全台國旅卡大洗牌局面，值得各界期待。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，大同（2371）今（24）日召開董事會後宣布高層異動，董事長仍為王光祥，副董事長則改由現任董事吳振隆擔任，他是西門町大地主、有線電視大亨及大同大股東；原任副董王金來則專任總經理，並新聘營運長賴冠伶。，吳振隆是HBO台灣代理商永鑫多媒體董事長，除了擔任大同副董事長以外，還兼任大同旗下兩家公司董事長。，大同指出，未來吳振隆將自參與領導大同電力、新能源、消費電子及不動產等四大事業，與精英、大世科、福華電子及尚志精密化學等四大子公司，共同發展為產業控股大艦隊。，新任營運長賴冠伶為機械與能源工程博士，將以其綠色管理專才協助王光祥、吳振隆、總經理王金來。，大同晚間重大訊息同時公告董事會決議，因應大同集團太陽能發展策略，同意投資高雄湖內茄萣興建容量120MW太陽能電廠投資專案，以子公司耀陽能源公司投資興建漁電共生太陽能電廠，待各項審查核准後施工。該案規劃分三階段開發，共計容量約120MW。，
台開自救會提供），台北報導，台灣土地開發股份有限公司董事長邱于芸資遣84名員工，總計約4,400萬薪資及資遣費等至今未依法給付，多名員工組成自救會今（24）日前往立法院陳情，希望有人能為他們主持公道。公司則表示，都有陸續依照個案處理，雙方持續隔空交火。，台開員工自救會指出，很多成員是台開資深員工，不滿公司出了問題，卻先是拖欠薪資，再來又出手資遣，員工一時之間沒了工作，原本該給付的薪資卻是一拖再拖，尤其得知，台開董事長邱于芸陸續在111年6到7月份之間完成私募案，進帳將近7億元，不僅員工越想越心寒，台開員工自救會也懷疑，私募的資金到位後，公司是否替負責人繳交今年度證交所處罰台開公司高達100多萬的罰鍰？，台開員工自救會強調，之前有遭資遣員工寄陳情書，給相關單位及數位台開的大股東，台北市勞動局也數度發函要求台開公司發放積欠薪資，而大股東慧洋海運藍俊昇董事長在完成私募繳款後，也從來沒有向前台開員工表示會要求公司發放積欠的薪資、資遣費及其他費用。，前員工更指出，台開董事長邱于芸和董事與經理人幹部，如果每個月都如期領到薪水，而公司郤要積欠這些曾經在台開服務十幾年以上的老員工薪水及資遣費等，近來又逢物價上漲，對於沒拿到積欠薪資的前台開員工而言無疑是雪上加霜，情何以堪？，對此，台開員工自救會親赴立法院向委員陳情，希望委員本著為民監督政府，保護弱勢民眾權益的職責，督促證交所要求台開公司獨立董事及董事，則請台開公司立即給付欠薪及資遣費等；台北市勞動局更應就公司持續欠薪及資遣費的違法狀況，依法開罰。，針對前台開員工集體在立法院向立委陳情，控訴公司「資遣員工遭拖欠薪資」一事，台開也對外澄清，該自救會所陳之述多屬不實指控，公司在秉持良善經營之責任，從未有拖欠員工薪資之意，日前陸續與能提出薪資證明之合規離職員工達成勞資協議，並已給付薪資，持續有個案比照處理，也已陸續協商完成。，台開也指出，自救會中部分有特定員工因在職期間故意怠工、離職前侵占業務機密、挪用公款等涉不法行為，已依法提出告訴，全案已進入司法，個案無權進行資遣費請求。，
綜合報導，美股延續上周五上漲，三大指數24日（台灣時間）於台灣時間晚間9時30許開盤，道瓊工業平均指數漲193.28點，報31275.84，約0.62%；納斯達克綜合指數報10851.65點，跌8.06點，約0.07%；標普500（S&P 500）報3764.88點，漲12.13點，約0.32%。，據了解，特斯拉24日無預警宣布，將調降中國產的特斯拉Model 3、Model Y等兩車款的價格，降價幅度在1.4萬至3.7萬人民幣，讓之前購買的車主不滿。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
取自路透），台北報導，美國接連升息，導致美日利差不斷擴大，讓日圓匯率像是乘坐大怒神一般，兌美元匯率一度創下32年新低，股匯專家李其展今（24）日接受《ETtoday新聞雲》訪問時表示，日圓跌跌不休的態勢恐怕得到明年才會出現轉機；瑞銀更直言，不排除貶到1美元兌155日圓。，東京外匯市場日圓貶至1美元兌150日圓後，隨著海外市場拋售日圓、購入美元的情形加速，日圓一度再貶到1美元兌151.90日圓，是時隔32年新低；沒想到不久後，日圓突然急遽升值，約2小時升到1美元兌144日圓，升值約7日圓。，面對這現象，李其展認為，簡單的說，先前日本央行樂見日圓走貶，但現在貶過頭，跟市場溝通但不被理會，所以才出手干預，萬萬沒想到還是繼續往150方向走。，雖然市場押注是官方出手干預，但日本政府並不願證實，不過，日圓貶值造成通膨引發物價飆漲，最新9月消費者物價指數年增3%，創下31年新高，李其展表示，貶值可幫助出口活絡、物價消費力道，解決消費不振的問題。，總體來說，李其展指出，「日圓目前續貶機率還很高。」另外，貶值雖然可幫助經濟，如果貶過頭、通膨過大，民眾反彈聲量變大也不是一件好事。，瑞銀認為，日圓跌跌不休的態勢恐怕得到明年才會出現轉機，美國聯準會明年暫緩升息，亞幣才有望反彈；對日圓明年3月、6月、9月及12月的目標調整為155、150、140及135。，UBS瑞銀財富管理投資總監辦公室（CIO）今日說明，美國聯準會將於11月初舉行利率政策會議，應如市場預期4度升息3碼，這也將支持美元強勢格局，在美元走強的背景下，亞洲貨幣只能持續走軟，尤其是日圓貶勢最重，未來幾個月仍難以扭轉弱勢，並將明年3月、6月、9月及12月的目標價分別調整為155、150、140及135，呈現先貶後升。，展望明年，亞幣何時起死回升？瑞銀認為主要在三個因素，第一，美國經濟成長且通膨溫和，讓美國聯準會在今年底或明年初暫停升息，並於明年底前降息；第二，全球經濟前景改善，這是亞洲出口導向型的貨幣重要支撐力道；第三，中國經濟復甦，除了能讓人民幣匯率穩定，也可提振亞洲經濟表現。，瑞銀預計美國聯準會在明年第1季政策才開始轉向，全球經濟成長將於明年中觸底，也因此，目前美元還是維持強勢，直到明年第1季見頂，只要明年下半年經濟週期性成長復甦，亞洲貨幣料將平均反彈5%至6%。，
陽明提供），台北報導，對貨櫃雙雄情有獨鍾的中環(2323)，這次不當韭菜，今(24)日公告在今年9/27~10/24日賣出陽明(2609)5255張，每單位價格61.53元，交易總金額3.23億餘，處分利益499.85萬元。，中環在今年9月23日公告在8/6~9/23日間賣出陽明股票4114張，處分損失2114萬元，每單位均價74.01元，總交易金額約3.45億元，手中仍持有9251張，金額為7.33億餘。，10月6日中環公告在9月23日至10月6日買進陽明5,117張，每股62.18元，交易總金額3.18億元；累積持有陽明10,001張，持有金額7.49億元。，本月18日中環代子公司中嘉國際投資公司公告，在今年9/19~10/18買進陽明4996張，每單位價格60.59元，交易總金額3.02億元。持有餘額1491張。，中環今日公告子公司中嘉賣出陽明5255張後，持有餘額為2657張，金額約1.61億元。，另中環本月5日公告8月9日至10月5日賣出長榮(2603)3060張，每股平均價格106.11元，交易總金額3.24億元，處分損失3819.65萬元，手上還持有長榮6,282張，金額13.47億元。，中環因頻繁進出貨櫃雙雄，且常出現虧損，被網友戲稱「巨型韭菜」。上周五(21日)上海航運交易所公布的貨櫃運價指數(SCFI)顯示市場運價已經連續第16周下跌，中環投資陽明還能賺到差價，估計與近兩周運價跌幅縮小，且陽明、長榮今年獲利還是會比去年高許多，股價也已經大幅下修有關。，
記者董美琪攝），綜合報導，又見出入海關未申報攜帶現鈔，而遭現場沒收的案例！關務署台北關18日於松山國際機場查獲，有日籍一家三口打算來台定居，卻疑似不熟悉相關規範，攜帶日幣1000萬元未申報，並由綠線（免申報）檯通關入境，涉及違反洗錢防制法規定，1000萬日元遭全數沒入，後續若查無洗錢情事，也只能領回約450萬日圓。，財政部關務署24日發布新聞稿指出，今年10月18日於松山國際機場查獲旅客未據口頭及書面申報，攜帶日幣1000萬元由綠線（免申報）檯通關入境，涉及違反洗錢防制法規定，上述未申報之日幣已予以暫扣候處。，官員透露，該個案為一名姓「島崎」的旅客帶著一家三口打算來台定居，通關時疑似不熟悉入境攜帶外幣規範，遭查獲身懷千萬日圓現金未申報，將根據台銀牌告價格計算沒收價值。，關務署台北關），若以24日台銀日圓現鈔牌告收盤價格0.2195元估計，違規超攜千萬日圓，約可換新台幣219.5萬元。如果後續確認查無洗錢情事，可領回等值3萬美元（每人1萬美元限額）的約450萬日圓（約新台幣96萬），其餘550萬日圓（約新台幣117萬）將被沒入。，台北關重申，依據洗錢防制法及洗錢防制物品出入境申報及通報辦法規定，旅客或隨交通工具服務之人員，攜帶總價值逾等值美元1萬元外幣現鈔出入國境者，應主動向海關申報，未申報者，由海關沒入之；申報不實者，其超過部分同樣會沒收。，台北關再次呼籲，旅客出入境攜帶外幣、有價證券逾限額等值美金1萬元，或人民幣逾限額2萬元、新臺幣逾限額10萬元，或總價值逾等值2萬美元之黃金，或超越自用目的之鑽石、寶石及白金逾限額等值新臺幣50萬元者，應主動申報，以免受罰。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
港務公司提供），台北報導，隨著各國離岸風電發展，台灣風能訓練公司積極發展跨國合作機會，今年已完成首件日本服務訓練案，為我國首間執行海外技轉之風電訓練機構。該公司8月底，成功於日本秋田縣開辦 GWO基礎技術(BTT)及進階救援(ART)訓練課程，協助日本培養在地的風電產業人才，進軍海外訓練市場。，台灣港務公司配合離岸風電產業發展政策，攜手台電、台英風電、中鋼、台船及上緯新能源等5家公司於107年5月成立台灣風能訓練公司，引進國際風能組織(GWO)標準課程，為風電產業鏈提供國際訓練規範認證與客製訓練服務，促進在地化人才培育。，風訓公司目前導入GWO基礎安全訓練、基礎技術訓練、吊掛指揮等超過20項GWO訓練模組，並於109及110年連2年蟬聯亞洲區域最大GWO發證機構。，110年風訓中心獲得GWO Safety Award亞太地區年度最佳培訓團隊（Training Team of the year- APAC）前三名以及全球年度青年成就獎（Young Achiever of the year- APAC）前三名之後，今年也再次入圍獎項。風訓公司屢創國際佳績，在台的專業訓練服務經驗也取得信任，並將觸角延伸到海外，持續打造專業訓練的品牌力。，台灣離岸風電訓練經驗累積後，風訓公司積極發展跨國合作機會，此次將GWO移動訓練模組設置於日本秋田縣，與日本風機製造商合作執行訓練；利用此移動訓練模組之開發，將提高訓練便捷性及降地成本，更成為風訓公司跨足海外市場進行訓練輸出之關鍵要素，提供國內外業者更彈性的時間及空間安排創造多贏局勢。，風訓公司總經理蔡明格表示，「秉持著風電產業人才在地化的精神和目標，風訓公司和日本秋田在地業者們齊心完成GWO移動模組的搬運、安裝等準備作業，最終順利的開課，非常感謝秋田當地合作業者的支持和協助，此次訓練合作也將成為風訓公司拓展日本及海外市場之成功案例，將我國風電人才培育經驗輸出至國外。」，為持續拓展海外市場，風訓公司於10月和11月將陸續赴日參加離岸風電產業相關展覽，也將拜訪更多的潛在客戶，並邀請業者至日本秋田縣參觀風訓公司的移動訓練模組，提高潛在的合作機會，未來也將持續拓展海外業務機會，使台灣風電品牌在國際上發光發熱。，
台北報導，台股大跌，散戶信心不足，9月證券劃撥存款大減逾新台幣1608億元，創下史上次高，而外匯存款飆破8兆元，呈現兩樣情。，有人說，只要M1B向下摜破M2，就代表資金動能緊縮，不利於股市表現，央行今（24）日公布9月金融概況。受到資金淨匯出的影響，M1B及M2年增率分別下降至6.58%及6.83%。央行經研處副處長蔡惠美表示，9月台股不只股價指數下滑、日平均成交值縮小，自然人成交比重更降至56%，創下2019年7月以來新低，顯示散戶確實心態偏向觀望。，「但目前資金環境還是充足的。」蔡惠美表示，M1B年增率跌破M2並不代表資金動能緊縮。，今年全球都在升息，美國聯準會唱鷹讓美元持續維持強勢格局，讓民眾、企業全部轉向投入美元的懷抱，推升9月外匯存款達到8兆大關。，蔡美惠指出，很多民眾收到現金股利後，會把活儲資金轉到定儲或者外匯存款，就連出口商也出現惜售美元等情形，推升9月外匯存款來到8兆3780億元，創下歷史新高，年增率也達到17.81%，寫下5個月以來最大漲幅；另外，新台幣續貶也是原因之一，外匯存款將美元換算為新台幣之後，匯率因素也使外匯存款金額大幅成長。，
業者提供），台北報導，誠品即將重返台北市東區！誠品生活今（24）日表示，已拿下東區地下街6-7號廣場經營權，將打造誠品生活東區地下街敦化段新據點，預計今年底前開幕，期能以清新設計風格呈現給市民朋友，相關營運內容正在規畫中。 ，依據台北捷運公司官網資訊，東區地下街6-7號廣場全長725公尺，樓地板面積約3177坪，位於捷運忠孝復興站至忠孝敦化站之間，鄰近遠東SOGO百貨、統領商圈及明曜百貨，共有超過10處出口；誠品生活拿下此商場經營權，被業界視為是重返台北東區之作。，誠品生活近年積極整理實體店陣容，穩定開設社區創新店型搶市。誠品表示，中台灣首家誠品社區創新店「誠品生活時光 eslite me-time」，已於本月1日試營運，選址於台中北屯全新落成的首座社會住宅「北屯眷戀山光好宅」1樓，經營團隊看好中部地區民眾的消費力。，誠品書店資深總監張曉玲表示，今年7月起誠品社區創新店以平均每月開一家的展店速度，接連在新北板橋、土城、桃園龜山、台中北屯開出新店點，深入過往誠品無法到達的地方，透過模組化的規劃，不但日日有新書，甚至享有比大店更快速的新書和新品週轉率，讓同樣一本好書創造更多曝光、發揮更大影響力。，海外市場方面，誠品生活表示，東南亞首家店點「誠品生活吉隆坡」即將於今年底在馬來西亞吉隆坡「金三角」武吉免登商圈The Starhill登場，將以「探索之旅Voyage of Exploration」為定位，空間設計從義大利作家伊塔羅．卡爾維諾名著《看不見的城市》汲取靈感，除了有中英馬日多語系書籍及策展，也匯聚創意設計、時尚潮流、藝術展演、咖啡餐飲、手作體驗等多元內容吸客。，
台北報導，民眾注意！保單變更要保人小心多繳稅。財政部南區國稅局提醒民眾，保單變更要保人屬於贈與行為，必須依規定申報及繳納贈與稅。要保人與保險公司訂立保險契約，繳付保險費後，就享有保險契約所約定的權利，一旦將要保人變更為他人，就等同要保人將自己應得保險契約上約定的權利移轉給他人，屬於財產無償移轉，要保人必須按變更日該保單之價值準備金，依據遺產及贈與稅法第24條規定申報贈與稅。，南區國稅局表示，各式金融商品不斷推陳出新，民眾投資管道多元，有人偏愛購買保險商品，常見有些父母在子女年幼時，會以自己為要保人，子女為被保險人及受益人購買保單，等到子女長大或有經濟能力後，將要保人變更為子女。，南區國稅局舉案例說明，母親A君購買6年期的人壽保險，原以自己為要保人，女兒B君為被保險人及受益人，但於保單繳費期滿前，A君於今年變更要保人為B君，此時保單價值準備金為800萬元，因為變更要保人屬贈與行為，且超過免稅額（111年為244萬元），A君應在贈與行為發生後30日內，按總額800萬元申報贈與稅，於扣除免稅額244萬元後，贈與淨額為556萬元，應繳納贈與稅計55萬6仟元。，提醒民眾，保單變更要保人，務必要留意相關贈與稅問題，並在規定期限內完成。，
路透社），綜合報導，從烏俄戰爭暴發後，台灣因地緣的關係，也成國際關注的焦點。專家警告，若因中國入侵台灣使得台積電遭摧毀，將造成史上最嚴重的經濟衝擊，全球半導體供應鏈中斷將會讓全球經濟瞬間停止，甚至比1929年經濟大蕭條還要糟糕，雖然美國企圖將晶圓代工產業移回美國，但短時間很難看到成效，美國只能祈禱不會發生毀滅性慘劇。，據《Business insider》報導，全球權威調查研究機構Forrester的副總裁兼研究總監Glenn O'Donnell表示，「半導體就如全球經濟的氧氣，沒有了晶片那麼大家就都無法呼吸。若中國入侵台灣，將會對全球經濟產生史上最嚴重的經濟衝擊，甚至比1929年經濟大蕭條的狀況還要糟糕。」，報導指出，美國為了降低對台灣晶片的依賴，雖然採取了一系列的手段，國會甚至通過晶片法案，企圖將晶圓代工產業移回美國，但Glenn O'Donnell認為，這並不代表美國依賴台灣晶片的問題有被解決，因為光是設廠就必須花費好幾年。美國智庫新美國安全中心主任Martijn Rasser也表示，晶片法案是朝著對的方向前進，但實際上只是觸及該行業表面而已。，報導也提到，除了設廠需要時間外，美國也不像台灣擁有大量且薪資便宜的高階人才，在種種狀況下，美國想要晶圓代工完全獨立，可能需要數年甚至數十年的時間，現階段美國只能祈禱不會發生毀滅性的悲劇了。，省錢大作戰！超夯優惠等你GO，
台北報導，財政部南區國稅局表示，依照統一發票給獎辦法，統一發票沒有金額，或載明為0元、負數，都不適用給獎的規定，而開出0元發票的三種常見原因，包含全數以信用卡紅利點數、優惠券折抵，消費者不必付款，以及消費者如持禮券消費。，民眾若以禮券消費，可先行檢視禮券上印製的注意事項，判別是商品 禮券或現金禮券，如為商品禮券，因營業人已在出售禮券時開立發票 ，且貨品全部金額都以禮券兌換，營業人也不用再開立零元的統一發票。，國稅局提醒，消費者與營業人間如只是兌換或退費行為，營業人勿開立金額為零元或負數的統一發票，以免消費者誤解，造成消費糾紛。，南區國稅局局長盧貞秀表示，除了3種常見0元發票外，還有打上統編的發票也無法兌獎。此外，根據統一發票給獎辦法第11條，除了上述兩種情形外，還有其他9項發票無法給獎原因：，一、破損不全或填載模糊不清、無法辨認者。但經開立發票之營利事業證明其收執聯與存根聯所記載事項確屬相符經查明無訛者，不在此限。，二、載明之買受人經塗改者。，三、已註明作廢者。，四、依各法律規定營業稅稅率為零者。，五、依規定按日彙開者。，六、漏開短開統一發票經查獲後補開者。，七、買受人為政府機關、公營事業、公立學校、部隊及營業人者。，八、逾規定領獎期限未經領取獎金者。，九、適用外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法規定申請退稅者。，
台北報導，日圓頻創新低，民眾搶換現鈔通關時也要注意相關規定。臺北關表示，今年10月18日於松山國際機場查獲旅客未據口頭及書面申報，攜帶日幣1千萬元由綠線(免申報)檯通關入境，涉及違反洗錢防制法規定，上述未申報之日幣已予以暫扣候處。，官員透露，一名姓「島崎」的旅客通關時遭查獲身懷千萬日圓現金，將根據台銀牌告價格計算沒收價值。若以24日台銀日圓現鈔牌告收盤價格0.2195元估計，違規超攜千萬日圓，約可換新台幣219.5萬元。，臺北關重申，依據洗錢防制法及洗錢防制物品出入境申報及通報辦法規定，旅客或隨交通工具服務之人員，攜帶總價值逾等值美元1萬元外幣現鈔出入國境者，應主動向海關申報，未申報者，由海關沒入之；申報不實者，其超過部分同樣會沒收。，臺北關再次呼籲，旅客出入境攜帶外幣、有價證券逾限額等值美金1萬元，或人民幣逾限額2萬元、新臺幣逾限額10萬元，或總價值逾等值2萬美元之黃金，或超越自用目的之鑽石、寶石及白金逾限額等值新臺幣50萬元者，應主動申報，以免受罰。，
業者提供），台北報導，阿聯酋航空今(24)日宣布忠誠計劃Skywards今年冬季以多項優惠敲響旅遊旺季，每個月都將推出特別優惠，會員可透過航班、飯店住宿、租車、購物等方式賺取更多哩程數。，即日起至2022年11月18日，Skywards會員可透過以下合作夥伴賺取上千哩程數：，阿聯酋航空Skywards飯店：全球逾400,000 多家飯店，每晚最高可賺取 14,500 點哩程數；  卓美亞飯店及度假村（Jumeirah Hotels & Resorts），每次入住全球任一卓美亞飯店及度假村均可賺取雙倍哩程數；IHGR飯店及度假村：每次入住全球任一洲際飯店及度假村、假日飯店、皇冠假日飯店及度假村，均可賺取雙倍哩程數；Rotana飯店：入住中東、非洲、東歐及土耳其的Rotana飯店，可享雙倍哩程數。，阿聯酋航空Skywards會員於全球透過Avis、Hertz及SIXT租車，最多可賺取5,000點紅利哩程數。，阿聯酋航空NBD Skywards無限信用卡：除省去2,999迪拉姆（約新台幣26,256元）的入會費，最高還可賺取100,000點紅利哩程數，並享受銀卡會員福利；阿聯酋航空-花旗銀行信用卡，不須繳交年費即可賺取高達45,000點紅利哩程數，同時享有銀卡會員福利；阿聯酋航空Skywards ICIC銀行信用卡：可賺取高達10,000點紅利哩程數並享有銀卡會員福利；First Abu Dhabi銀行，轉換該銀行回饋點數成Skywards哩程，最高可賺取500,000哩程數；科威特國民銀行，轉換該銀行點數，可賺取雙倍哩程數。，阿聯酋航空Skywards將陸續推出比斯特購物村系列、Skywards Everyday、skywardsmilesmall.com及utu Tax Free app 等更多精彩優惠，讓Skywards會員今年更有理由與阿聯酋航空一同歡慶冬日旅遊季。，阿聯酋航空Skywards全球約有三千萬位會員，並分為藍卡、銀卡、金卡及白金卡四種會員等級，每個級別均享有特別權益。會員可透過阿聯酋航空全球消費及生活夥伴、訂購航班、住宿及租車，加速哩程累積。此外，Skywards哩程數亦能兌換多項無與倫比的獎勵和體驗，包含航空公司合作夥伴的機票、機票升等、飯店住宿、各地體育賽事和藝文活動門票，甚至是千金難買的獨特體驗。，如欲瞭解更多資訊請洽www.emirates.com/tw/chinese/skywards/。，
台北報導，聯電創辦人曹興誠今日以「評馬英九的避戰與謀和」為題發文，怒嗆前總統馬英九近日炒作避戰謀和說，更在傍晚舉行記者會，希望馬英九能為他的言論說明清楚，也怒嗆蘇起是現代趙高。，曹興誠說，今天寫這篇文章，主要寫馬英九避戰謀和，他覺得台灣今天情況很緊張，但緊張的時候，人會亂講話，特別是為了選舉亂講話，這樣很糟糕。，記者黃國霖攝），曹興誠說，國民黨過去一直講一些喊口號的，馬英九一直說九二共識可以帶來兩岸和平，但現在看就沒有，只有一中，沒有各表，那應該就要講「這個口號失敗了」，現在失敗又說要謀和避戰，這個應該要講清楚，不要亂喊口號。，曹興誠認為，台灣面對的威脅很真實，不要用口號讓大家很混亂，中國已經講很清楚，習近平二十大說一定要統一，一定不放棄武力，那要怎麼避戰，所以不要亂講話，講話就要負責任。，曹興誠也指出，他已經謀和20年了，他必須說謀和是不實際的，很簡單的說，毛澤東文革的時候，連劉少奇都要殺、林彪都要逃亡墜機，連最親密戰友都無法和平相處，那要怎麼謀和，現在習近平上來，連有恩的胡錦濤都要拉走，這到底要怎麼謀和，那他又怎麼可能會跟馬英九謀和。，曹興誠因此呼籲，大家必須要團結對外，在內部胡說八道讓大家搞不清楚，這很糟糕，大家應該要問馬英九，之前有人說中國打一天，台灣就投降，這個很可怕啊，或許今天我講是亂講，但台灣國安會的這樣講，可信度就很高。 反而會刺激習近平來打。，曹興誠也舉烏克蘭戰爭為例，當時普丁也以為一下就搞定，就是因為烏克蘭裡面親俄的人，給他錯誤的認知，現在蘇起亂放這種一天就投降的訊息，是不是在誘使中國來打，我如果是習近平，我一定問軍委，人家都說一天就投降，你怎麼不打。，曹興誠表示，蔡英文說，中國台灣互不隸屬，這絕對有利保衛台灣，但每天講一中，大家就會以為台灣是中國領土，中國是要平定內亂，外國不能干涉。，曹興誠也怒嗆，蘇起現在說「講事實就是挑釁」，這讓他想起趙高指鹿為馬，明明是兩國互不隸屬，這是事實，他卻說不能講，這就是現代趙高啊，所以他寫這個文章，是希望馬英九好好回答，到底要怎麼避戰，怎麼謀和，把話講清楚。，曹興誠最後更說，他也非常歡迎和馬英九或蘇起辯論，但邀請送那麼多次，他們都不敢，但他還是希望可以有機會大家來辯論。，
中鋼提供），台北報導，鋼鐵龍頭中鋼集團今（24）日發佈9月合併營收為299.13億元，營業淨損36.7億元，稅前淨損14.11億元，為2020年9月以來首度單月虧損；展望後市，中鋼表示，高煉鋼成本支撐國際鋼價築底態勢顯現，預估2023年整體鋼鐵需求仍具復甦動能。，受到內外銷鋼價同步走跌、利差明顯縮窄，以及銷量減少等影響，中鋼今日發佈最新財報，第三季自結合併營收為1053.4億元，營業淨損為9.96億元，為近二年來首度轉虧，而第三季每股稅前盈餘（EPS）約為0.1元。，中鋼主管說明，今年以來累計合併稅前淨利較去年同期減少，主因在於鋼鐵事業群銷售單價較去年同期增加，導致營業收入增加；不過，受到銷售數量減少、單位成本漲幅大於銷售單價漲幅影響，營業利益及稅前淨利減少。，展望後市，依據世界鋼鐵協會預估，2023年鋼鐵需求預測為1,814.7百萬噸，年增1%，較2022年需求增加約1,800萬噸 ，主因在於美國鋼鐵需求將受惠基礎建設法案、汽車生產回溫及能源產業投資等支持；印度、東協及北非等新興市場受惠基礎建設及油價提升，預料鋼鐵需求保持3.5%至6.7%不等成長。，另外，近年汽車產業晶片短缺、供應鏈瓶頸問題逐步緩解，將加速復產，世界鋼鐵協會整體預期2023年整體鋼鐵需求仍具復甦動能。，中鋼表示，雖全球經濟不確定性仍未消弭，不過高煉鋼成本支撐國際鋼價築底態勢顯現，下游庫存亦調節接近合理水位， 預期業界可望緊抓鋼市落底後市場拐點、掌握商機，重返成長軌道。，
翻攝自國泰），台北報導，才剛傳在跟北富銀爭好市多卡，數位銀行KOKO居然要在明（2023）年第四季暫停APP服務，根據業界統計，國泰世華KOKO數位存款帳戶目前有145.1萬戶，目前都很擔心50次免費轉帳會不會因此沒有了？，對此，國泰世華銀內部人士證實，目前會給民眾緩衝期，明年第四季以前還有50次免費轉帳，但期限一到就不會有了。，有網友收到國泰世華銀行通知，內容表示，他們的數位銀行品牌KOKO要在2023年第四季暫停KOKO APP服務，但用戶可改使用國泰世華CUBE App（原網銀App），滿足各項金融需求。，通知內容指出，KOKO APP停用，不會影響KOKO數位存款帳戶、KOKO簽帳金融卡以及KOKO COMBO icash聯名卡，以上服務皆可於國泰世華CUBE App持續安心使用。，
台北報導，華航趕在農年前大旺季加快客運航線復飛與增飛速度，11/16起台北-帛琉恢復定期航班，每周3、6各飛一個來回航班，高雄-東京12月1日起天天飛，明年元旦起高雄-大阪飛天天飛，高雄飛曼谷與首爾增為每周5班，台北-廣島元旦起復飛，每周4班。另華航明(25)日開始的ITF線上展覽，今日上午台北分公司剛宣布宿霧優惠票5675元(未稅)起，下午總公司宣布降到4800元(未稅)起。，華航稍早已宣布自12月1日起開航桃園-菲律賓宿霧航線；明(2023)年1月2日起開航桃園-越南峴港航線、1月20日起飛航桃園-泰國清邁航線，今天又宣布復飛帛琉與廣島定期航班，多元熱門度假地點提供國人選擇。，華航台北分公司估計目前買氣還不夠旺的團體旅遊，藉著11月4日到7日的全年最大規模台北國際旅展(ITF)，以及展前就展開的線上旅展，可以拉高買氣，而旅展期間也是消費者購買優惠產品的最佳機會，華航各項優惠也一再加碼，帛琉航線的優惠方案很快就會出爐。，華航估計在農曆年前，航班恢復率可以達到六至七成。　，
台北報導，中共20大落幕後港股首個交易日發生屠殺式崩跌，在阿里巴巴、騰訊等重量級個股跌幅都逾11%之下，24日香港恒生指數收盤重挫1015.33點，跌幅高達6.26%，以15195.79點作收，重返1997年香港回歸前收盤表現。，由於香港移交給中國前的最後一個交易日是1997年6月27日，當天恆生指數收在15196點，與今（24）日指數相當。24日盤中表現亦是近13年來偏低水準。，另外，恒生科技指數跌9.65%。線上教育、軟體應用板塊跌幅更深，新東方線上跌超15%，美團、京東健康跌超14%，嗶哩嗶哩、京東集團跌超13%，百度集團、小鵬汽車跌超12%，騰訊控股、阿裡巴巴跌超過11%。，不過由於市場預期軍工需求增加，航空航太、軍工相關類股走高，中國航太萬源漲超6%，中航科工漲超5%。，
記者林淑慧攝），台北報導，經濟部統計處今（24）日發佈9月工業生產指數為132.1，年減4.8%；製造業生產指數為133.98，年減4.83%，雙雙結束連續31個月正成長；官員指出，工業生產及製造業9月指數均創歷年同月次高，並預估全年正成長態勢不變。，統計處副處長黃偉傑預估，10月製造業生產指數為130.65至134.65，年減5.0%至年減2.0%，呈現衰退機率大增；今年累計前九個月製造業生產指數為136.07，年增3.38%，仍創歷年同期新高。，依據統計，9月製造業生產指數133.98，年減4.83%，結束自109年2月以來連續31個月的正成長，官員分析，主因在於全球經濟成長放緩，終端產品需求下滑，加上產業鏈進行庫存調整所致；綜計第3季製造業生產指數為138.15，年增0.03%。，在個別產業表現方面，電子零組件業年減2.97%，主因消費性電子產品需求疲弱，以及客戶進行庫存調整所致，惟受惠國際品牌新機拉貨，以及高效能運算、車用電子等相關晶片需求續強，抵銷部分減幅。，官員指出，9月電腦電子產品及光學製品業年增20.16%，主因資料中心相關設備需求暢旺，加上缺料問題緩解，伺服器、交換器、路由器及電腦設備零件等生產增加。，傳統產業方面，受到終端市場消費動能偏弱，產業鏈持續庫存調整影響，業者以調降產能利用率因應，化學原材料業、基本金屬業分別年減23.82%、 22.81%，另面對全球經濟前景保守，業者設備投資意願轉趨觀望，機械設備業亦年減4.67%。，不過，電子及半導體生產設備受惠大廠擴廠需求仍強而持續增產，抵銷部分減幅；在國內車市需求熱絡下，加上多款新車上市，汽車及其零件業9月指數為109.18，年增7.78%，主要受惠於電動小型轎車、小型貨車及小型轎車增產。，展望未來，經濟部表示，5G、高效能運算、車用電子等新興科技應用需求續強， 加上國際品牌消費電子新品接續推出，將有助於維繫我國製造業生產成長動能，不過全球通膨壓力仍高、俄烏戰爭衝突未歇、中國大陸堅持清零政策，恐持續擾亂國際市場成長步調，加深全球經濟下行風險， 進而牽動我國製造業生產表現，後續宜密切關注並審慎因應。，
記者廖婕妤攝），綜合報導，由於近期經濟情勢較為多變，也造成股市波動，金管會實施有條件限空令，對此台新金控董事長吳東亮表示，限空令可以給台股帶來穩定的力量，他也認為台股基本面良好，對台灣企業有信心。，吳東亮表示，限空令不是第一次實施，過去實施的表現也不錯，能穩定目前的短期波動，而除此之外，他也表示，對台灣企業的基本面有信心，股市的波動只是短期的狀況。他也認為，若以台灣的高成長率來說，目前可能不是特別好，不過仍然對台灣的企業經營有信心。，除了目前台股的情勢之外，中共二十大會議落幕，是否會影響兩岸情勢？吳東亮認為，中國大陸有穩定的政治發展是各界樂見。，中共二十大會議落幕，習近平三度連任總書記，吳東亮表示，中國大陸為世界第二大的經濟體，也希望兩岸的領導人能坐下來好好談，不僅是侷限於兩岸，也可以維持亞太地區的和平穩定。，此外，對於未來台灣經濟的預期，吳東亮表示，如果相較於台灣前幾年的高成長率，今年可能不「那麼好」，不過若是對比其他國家，他認為台灣企業的健全程度與能力都在其他競爭者之上。，
記者劉亮亨攝），台北報導，台灣內需市場消費持續熱絡，經濟部統計處今（24）日發佈9月批發零售業營收統計，其中批發業、零售業及餐飲業營收分別年增2.4%、7.5%及27.5%，均創歷年同月新高。觀察今年前九月累計營收，零售業、批發業及餐飲業表現均創歷年同期新高，顯示台灣內需已回歸疫情前水準。，展望後市，經濟部統計處副處長黃偉傑預估，10月批發業營收年減1.1%至年增1.9%、零售業營收年增0.1%至3.1%、餐飲業營收年增7.4%至10.4%。，依據統計，9月批發業營業額為1兆1,083億元，年增2.4%；綜計1至9月營業額為9兆5,811億元，創歷年同期新高，年增7.2%。其中，受惠國際品牌手機新品備貨效應、新興科技應用需求續增，以及上年同月車用晶片短缺，新車供應減少，基期較低，推升機械器具批發業9月營業額年增7.9%、汽機車批發業年增8.9%。，另外，食品、飲料及菸草批發業亦因中秋烤肉商機及餐廳食材需求增加，年增5.2%；建材及化學材料批發業則因客戶去化庫存拉貨動能放緩，9月營業額分別年減10.6%及9.4%。，9月零售業營業額為3,524億元，年增7.5%，其中百貨公司、 布疋及服飾品零售業、便利商店、藥品及化粧品零售業分別年增 24.9%、21.5%、8.4%、12.8%，主因消費生活漸回常軌，人潮明顯回流，拉升商品銷售量，加以上年同月基期較低所致；資通訊及家電設備零售業年增8.3%，主因手持行動裝置新品上市挹注。，官員指出，9月餐飲業營業額為734億元，年增27.5%，其中餐館業及飲料店業受惠中秋連假帶動聚餐人潮，分別年增30.0%及13.2%；外燴及團膳承包業因空廚餐點需求增加，年增 29.1%。綜計1至9月營業額為6,269億元，創歷年同期新高，年增21.4%。，展望後市，針對10月零售及餐飲業營收表現，黃偉傑指出，隨百貨週年慶陸續登場、秋冬換季需求、國慶連假之聚餐與出遊商機，以及邊境管制逐步放寬，均有助推升消費動能，預期營業額可望延續成長態勢，惟因上年同月五倍券上路，帶動各大商場及餐飲業者加碼擴大促銷，基期較高，恐抵銷部分增幅。，批發業方面，10月表現可望受惠於國際品牌消費性電子新品上市，高效能運算、 車用電子等新興科技應用需求續增，以及國內零售端週年慶鋪貨效應；不過，因外需動能放緩，企業庫存去化壓力仍高，經濟部預估10月營業額將較上月減少。  ，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，產險業者鬆口氣！中央疫情指揮中心今（24）日宣布國內確診同住家人全面改為「0+7」，陰性不用隔離，業者表示，對理賠狀況有助益，可望略為降低損失。，但產險主管認為，應該要要求確診者視訊看診的時候當場做快篩檢驗，而不是拿個有兩條線的快篩試劑就要申請理賠；另外，新冠肺炎的法定傳染病應降為和「流感」一樣的等級，也就是《傳染病防治法》中的第四類法定傳染病，不然，現在業界真的很慘，防疫保單幾乎已是每兩張就賠一張。，根據金管會統計，今年截至10月17日止，一般法定傳染病防疫險承保件數達486.9萬件、保費收入45.31億元，理賠件數258.13萬件、理賠金額1007.92億；疫苗險承保件數達241.7萬件、保費收入10.16億元，理賠件數67.12萬件、理賠金額280.12億元。，兩者合計1288.04億，是保費收入（55.47億）的23倍多，和10月10日相比，一週增加66.78億元。，目前檯面上僅剩下3家公司銷售3張疫苗險，其中，2家產險銷售2張疫苗險、1家壽險銷售1張疫苗險，不過，現售疫苗險均已沒有保障突破性感染。，截至目前為止，承保防疫險前6大產險均已向金管會申請增資獲准，國泰金、新安東京、中信都已啟動第二次增資。，另外為了緩解防疫雙險理賠壓力，產險業者也像金管會申請短期借款以因應鉅額理賠金，除了和泰產險、兆豐產險，以及新安東京海上產險申請，近期再增1家產險業，累計已有4家產險借款賠給客戶。，
▲EEN Taiwan於2021年斯洛伐克商務團訪台期間辦理臺斯B2B商機媒合會，促進產業合作。(圖/貿協提供），台北報導，經濟部國際貿易局持續推動中小企業國際鏈結，並委託外貿協會、工研院與電電公會等共組EEN Taiwan聯盟，爭取加入由歐盟設立的「歐洲經貿網」2022-2025年期程，近日獲歐盟通知，台灣順利通過國際夥伴徵選，並完成締約程序，台灣企業將可持續在EEN Taiwan聯盟的輔導協助下，運用歐洲經貿網的商務及產研媒合功能，掌握歐盟商機。，歐洲經貿網(Enterprise Europe Network，簡稱EEN)，是歐盟為促進企業跨國合作、強化供應鏈韌性等目的，設立的國際商務網絡，並由歐盟創新委員會暨中小企業執行局(EISMEA)持續運作各種跨國產業議題小組，促進國際夥伴掌握歐盟的產經政策，參與歐盟科研計畫與供應鏈合作。，該平台自2008年成立至今，全球約有60國超過600個工商會與技術中心參與。台灣首先於2015年獲歐洲經貿辦事處推薦，由經濟部國際貿易局出面整合外貿協會、工研院與電電公會等，加入歐洲經貿網，為我商爭取對歐盟的商機拓銷、產研合作機會。，而在2015年至2021年期間，EEN Taiwan共辦理136場經貿活動，促成一對一媒合逾8,000場，累計服務廠商超過3,000家次，重要成果包括2020年捷克國會議長韋德齊及2021年斯洛伐克經濟部次長葛力克率團訪台期間，辦理的商務媒合活動，促進台歐在關鍵領域的合作機會。，EEN Taiwan除了促成多項商務合作外，近年亦有技術研發合作。2019年荷蘭冷卻系統新創訪台參加InnoVEX，與台灣電子科技大廠共同研發新伺服器冷卻技術，提升產品競爭力。2020年疫情嚴峻情況之時，德商向我商購買零接觸式手部消毒機並共同設計與改良該產品以符合該國法規。，業者有意透過歐洲經貿網，爭取與歐盟企業的商務與技術合作，可先於外貿協會活動匯網站(https://events.taiwantrade.com/EEN2022)留下聯絡資訊。EEN Taiwan將根據業者的產業屬性，協助業者登錄成為歐盟EEN會員，篩選EEN資料庫中的商機資訊，以及配合歐洲各專業展舉辦的EEN媒合會訊息，遞送給業者參考。，
翻攝自PTT），綜合報導，許多雙薪家庭，因為沒時間照顧，會將小孩送去幼兒園，一名網友表示，看到好友發IG限動，分享家中2個小孩幼兒園的學費，學期註冊費2萬元，制服、學用品2400元，月費7000元，而且這只是一個小孩的費用，讓他傻眼表示，幼兒園三年上完，一桶金就要沒了。，從照片中可以看到，小孩念桃園某私立幼兒園，註冊費用2萬200元，月費（包含車費，單趟500元）7070元，其他費用則是2400元，總計2萬9670元。原PO透露，這只是一個小孩的費用，「朋友生兩隻，這波直接噴6萬」，再加上大、中、小班，三年上完「兩隻就90萬燒掉吧，一桶金就這樣沒了」，讓他大吃一驚。，翻攝自PTT），貼文曝光後，有網友認為這價格很便宜，「好一點的幼稚園一年都要20萬」、「月費才6千，註冊費攤下來一個月3千多，這間算便宜了」、「一學期繳1萬5註冊費，月費9千，差不多」、「這超便宜吧？我家附近的雙語幼兒園月費2萬5，如果是全美（語）的幼兒園更貴」、「朋友小孩唸薇閣一年30萬」、「月費沒破萬敢說貴」、「這間算平價，過來人路過」。，另外，也有網友表示，「嫌貴請保姆阿，付3萬月薪阿」、「我小時候上幼稚園是穿類似圍裙的圍兜兜，現在還要買制服啊」、「妳這間幼稚園在桃園風評不錯，之前有認識裡面的老師，老闆教育理念以及對員工都很好」、「原來除了註冊費還要另收月費」、「媽媽會教的話可以自學」。，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP， ， ，►「佳麗寶ALLIE防曬乳」699元買1送1！秋冬更要做好防曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，
取自nltimes），綜合報導，飛利浦公佈最新的第三季業績，並且宣布將在全球裁員 4,000 人，公司發言人表示，在荷蘭的 11,000 個工作崗位中，將有 4,000 人被迫裁員。飛利浦第三季營業額為43 億歐元，下降 5%，季度報告中指出，主因是通貨膨脹、中國的 Covid-19 疫情狀況、烏克蘭戰爭、供應鏈問題和運營問題造成壓力。，飛利浦第三季虧損 15 億歐元，而去年同期的利潤為 3.58 億歐元。損失主要是因為昂貴的睡眠呼吸機出現問題，大量召回造成。，飛利浦首席執行官 Roy Jakobs 表示，飛利浦的戰略和解決方案與用戶產生共鳴，但近年來飛利浦並沒有達到他們的期望，表示當務之急是提高執行力，以便能夠開始重建患者、消費者和客戶以及股東和其他利益相關者的信任。，他說，為了重新獲得信任，飛利浦將首先通過加強品質管理和患者安全指南來應對召回呼吸器的後果，此外還將改進供應鏈計劃並簡化其運營以提高生產力和敏捷性。，Roy Jakobs表示，這些改變包括一項艱難但必要的決定，就是立即在全球範圍內裁減約 4,000 個職位，強調飛利浦不會掉以輕心，並將在尊重受影響的員工的情況下實施。，
路透），綜合報導，為了超越台積電，韓國三星將調整戰略方向，擴大投資傳統和特殊製程，根據分析人士指出，成熟和特殊製程市場一直由世界第一的台積電主導，三星這樣做是為了在吸引客戶，縮小在相關領域與台積電的市佔率差距。，根據外媒BusinessKorea報導引述半導體業界消息，三星半導體代工事業部計劃到2024年將成熟和特殊製程的數量增加10條生產線以上。三星2027年成熟和特殊製程產能將擴大至2018年的2.3倍。，韓媒指出，半導體代工工藝大致分為尖端製程、成熟製程和特殊製程。尖端製程生產用於智慧手機等的應用處理器(AP)等超小型、高性能、低功耗半導體。成熟製程製造不需要微細化的車用半導體、傳感器等。特殊製程是應特定客戶要求，對成熟製成進行部分改進。，之前，三星為了用技術挽回作為追趕者的產能局限，一直致力於在7奈米、5奈米等最尖端製程上與台積電展開競爭。，韓媒表示，隨著業務能力的積累，三星也有了積極投資成熟和特殊製程的能力。車用半導體、傳感器等成熟和特殊製程中生產的晶片需求增加也促使三星拓寬業務領域。，據了解，考慮到台積電銷售額的一半左右來自成熟和特殊製程，三星也希望在相關領域增強競爭力。韓國業界評價稱，這是通過攻占競爭公司領地來搶奪市佔率的戰略。，近兩三年，三星與台積電在半導體代工先進製程市場展開了激烈競爭。兩家公司在5奈米、3奈米製程等方面圍繞首次量產的頭銜展開了激烈競爭。，但是僅從市佔率來看，兩家公司差距過大，稱不上競爭。台積電以具有壓倒性優勢的產能主導著成熟和特殊製程領域，佔據半導體代工市場一半以上。，據韓國半導體業界分析稱，三星最近正在推進的加強成熟和特殊製程戰略是彌補這一劣勢的轉折點。三星半導體代工事業部計劃到2024年為止，將成熟和特殊製程生產線的數量增加10個以上。到2027年為止，三星的成熟和特殊製程產能將達到2018年的2.3倍。，為了縮小與台積電的銷售差距，三星有必要將目光轉向成熟和特殊製程。如果不佔領台積電主導領域，三星電子將不可能實現2030年成為半導體代工世界第一的目標。，
台北報導，台股24日原受惠美股大漲、日圓止貶等效應加持開盤漲逾200點，不過隨後在陸港股重挫影響下漲幅收斂盤中失守萬三，法人表示，短線台股雖有政策護盤和政府作多加持，仍要注意陸港股表現是否拖累台股走勢。，萬寶投顧研究部執行長王榮旭表示，即使美股上週五反彈，但反彈連續性有待觀察，像最近幾周都是來回震盪，且本周美重量級科技股財報將陸續公布，都成為變數。此外，台股成交量也沒有出來，從早盤預估2000億，到收盤僅1775億，代表市場是不建議追價的。，王榮旭也指出，政府祭出現空令，比較大是信心作用，實質效果有限。原因是台股主要受國際走勢影響下跌，因此禁止放空不太會扭轉大趨勢，台股護盤政策只能影響短線，且今天台幣回貶，也代表資金仍外流，還是要看國際盤。，王榮旭提到，觀察重點在於陸港股，如果防疫清零政策不會變，外資開始倒貨，變成外資逃很重，變成美股上漲趨勢也被抵銷，台股才會開高走低。王榮旭表示，現在行情對多頭比較好的狀況就是在萬三徘徊。，王榮旭說，民國79年低點在12682點，金管會之所以祭出禁空令，技術面可能是為拉升台股，避免跌破這個點，使市場信心會更薄弱。，此外，雖然日圓匯價在官方阻貶後迅速回血，由上周貶破150大關拉至146左右，連帶使日經指數持續上漲，台股一度受激勵盤中漲逾200點，但是陸港股在領導班底異動效應下重挫，港股至中午收盤為止重挫逾809點，跌幅4.99%，指數回測15400點，為13年來首度失守萬六，亦創新低。，國企指數跌幅5.63%、紅籌指數跌3.95%、恒生科技指數重挫207.72點，跌幅6.66%。市場傳出港幣可能遭取消，全面改用人民幣，不具名法人認為，「外資一聽到這個風聲就嚇跑」。由於外資撤守香港市場，是否連帶造成台灣股匯受挫，需要持續觀察。，
記者湯興漢攝），台北報導，美股道瓊大漲逾700點；金管會1個月內祭出限空令、禁空令。台股今（24）仍反彈無力，早盤大漲逾200點，一度站上萬三。盤中在港股走弱、台積電翻黑領跌下，指數漲幅收斂至不到百點，終場收在12856點，上漲37點或0.29%，成交量1775.01億，未能守住萬三大關。，蘋概三王中，台積電（2330）今387元作收，下跌2.5元或0.64%；大立光（3008）則以1730元作收，上漲5元或0.28%；鴻海（2317）以103元作收，下跌0.5元或0.48%。，今日上市類股漲跌互見，其中以電纜類股和航運類股表現較佳，分別上漲1.73%和1.97%；表現較差的是水泥和其他類股，分別下跌0.69%和1.14%。，
豐興提供），台北報導，國內條鋼產品最新盤價出爐，豐興鋼鐵今（24）日表示，本周國內鋼筋及型鋼產品每公噸報價維持平盤；豐興主管指出，國際原料行情國際盤小跌5元，原料行情至少沒有繼續上漲，對於鋼筋成本而言稍可舒緩壓力。，豐興主管指出，依據最新盤價，本周報價國內鋼筋價格每公噸2萬200元，廢鋼每公噸報價為1萬900元，型鋼每噸報價為2萬6800元。，觀察本周國際原料行情，豐興鋼鐵表示，日本2H廢鋼本周下跌為每噸375美元，美國貨櫃廢鋼本周報價下跌至每噸365美元，澳洲鐵礦砂則由每噸95.65美元下跌至每噸92.1美元；另外，美國大船廢鋼本周則是無報價。，展望後市，法人分析指出，國內廢鋼交貨量偏低，原因在於產出量少，因此國內價格有撐。豐興主管指出，鋼筋下游客戶在原料走勢未有明顯拉抬時，持續消化先前已採購的鋼筋而未積極進場，判斷此現象與需求無關，為觀察原料走勢之反應。，
聯發科提供），綜合報導，IC設計大廠聯發科（2454）即將在本週28日舉行法說會，外界也密切關注聯發科第四季財測以及對中國智慧型手機需求和後市看法，美系外資更提出提出三種可能發展的情況預測。，美系外資出具最新報告指出，預期聯發科晶片潛在的庫存消化和可以持續的毛利率，在低迷的投資人期待中是正面催化劑。，美系外資也指出，聯發科法說會中，投資人應該會最關心三點，包括2022第四季財測以及中國智慧手機需求問題、第四季和高通競爭是否影響毛利率以及2023年營收的成長。，美系外資更擬出三套劇本，第一套為聯發科第四季營收將季減最高15％，毛利率落在46%至48％，明年將會是下降的一年。，第二套為第四季營收季減10％，毛利率落在49％左右，2023仍會成長。第三套則是第四季營收季減5％~10%，毛利率大於50%，且2022~2024年營收仍可能實現15%的複合年增長率。，美系外資針對這三套可能的劇本指出，劇本一是反映價格侵蝕的跡象，股價可能會進一步下跌，而劇本二則代表聯發科還握有智慧手機SoC定價權，所以利潤率能持平，且因台幣貶值能抵消晶圓代工成本上升，庫存將在明年第二季回到健康水位。，第三套劇本則是代表，聯發科儘管面對晶圓成本上揚，仍在2023年維持住毛利率，且晶片庫存將在明年第一季回復到健康水位。，美系外資認為，在持續的晶片去庫存化中，由於聯發科、高通具有定價紀律，故毛利率將更具有彈性，所以預計上演第二套劇本的機率達50%，因此維持聯發科目標價800元、評等則維持優於大盤。，聯發科今日股價大漲最多29元，股價來到最高596元，漲幅約5.11％。，
記者劉維榛攝），綜合報導，定期定額是很多人喜歡的投資方式，不過近日就有網友發文表示，他發現很多人搞不清楚何謂定期定額，其實不論在哪個點買，最後均價都差不多，根本不用思考要高點開始存股，還是低點開始存股。，原PO舉例，假設台股從萬八跌到3千再漲回萬三，高點存股的人從萬八高點存，均價差不多落在8、9000元；而預測到底部在哪的投資者不存在高點，從低點3千存，等到漲到萬三，均價也差不多是8、9000元。，原PO認為，不管從哪開始存，均價都差不多，所以根本不用思考要高點還是低點存，更不用想著要砍光低接，否則只會損失交易成本。他強調，定期定額就是均價概念，定期投入固定一筆錢，股價高能買到的股數少，而股價低能買到的股數多，所以均價一定會低於股價平均。他最後也說，股市就算沒有長期向上，定期定額也還是會賺錢。，貼文曝光後，底下網友紛紛回應，「講過定期定額是最笨的方法，知道會跌早就先賣了，就是不會判斷，只能用最笨的方式持續進場投入了」、「但現實就是一堆高點下太多，現在沒啥錢攤的人」、「定期定額沒有錯，但心裡要有扣十年賭國運的底」、「沒有要放10年以上都不要說自己被害慘了」、「存股族的問題在於低點不一定有錢可以存」、「定期定額本來就是不想猜高低點，隨時都可切入」。，記者劉維榛攝），還有些網友則表示，「不要亂算，萬八的成本一定比較高，雖然差距不大」、「為何成本差不多？真的想知道」、「至少你有生之年成本一定會有差距」。對此，也有網友回答，「自己算過一次不就得了，原PO是對的」。，原PO後續也回覆，定期定額就是每個月拿一部分的錢去買，不懂為何會有「子彈打光」的問題？而定期定額的均價應該是「同樣金額，股價越低買越多，所以均價會偏下」。他也忍不住直呼，「定期定額，均價會在均值之下，有這麼難理解嗎」、「定期定額，均價會低於中間值，有這麼難懂嗎」。，►還你S曲線！「石墨烯塑身褲」一穿像瘦5公斤　4色任挑千元有找，►150抽衛生紙「一包11元」　限時下殺！整年份一次買齊，►3M牙線棒「全網最低價」一支免1元！細滑不卡牙縫好超值，
