路透） ，綜合報導，國際貨幣基金組織（International Monetary Fund）25日公布了《世界經濟展望報告》（ World Economic Outlook report ），將全球2022年的經濟成長率，下調至4.4%，比起上次的預測，大幅下修了0.5%，主要的原因在於預期美國和中國的復甦力道將會減弱。，根據美國媒體CNBC報導，由於 Covid-19 病例上升、供應鏈中斷和通膨上升阻礙經濟復甦， IMF 下調了今年的全球增長預測。，報告指出，進入 2022 年，全球經濟的狀況比之前預期的要弱，例如 omicron變異株的出現以及隨後的市場波動。，報告預計美國2022年將增長 4.0%，比之前的預測低 1.2%，因為美聯儲已採取行動撤回其貨幣刺激措施，即使可能增加供應鏈中斷對經濟造成壓力。，與此同時，中國受到Covid-19的清零策略干擾，以及房地產開發商可預期的財務壓力，預計中國今年將增長 4.8%，較之前的預估下降 0.8%。，在其他地方，新冠病毒病例仍在激增，再加上通膨上升和能源價格上漲，給全球經濟增長預期帶來壓力，尤其是在巴西、加拿大和墨西哥。，IMF 表示，高通膨持續時間將比先前預期的要長，隨著 2022 年供需失衡的消退以及主要經濟體的貨幣政策做出回應，通膨應該會在今年下半年有所緩解。，IMF 報告還將 2023 年的增長預測上調 0.2 個百分點至 3.8%，然而，報告的預測排除了新的 Covid 變種的出現，並表示任何經濟回升，都將取決於全球公平獲得疫苗和醫療保健。，
綜合報導，俄羅斯遠東地區城市海參崴（VLADIVOSTOK）一處濱海小鎮的9層樓民宅，發生手榴彈爆炸案，造成1人死亡、5人受傷。，綜合俄媒報導，爆炸的發生並非偶然，在不久之前該處民宅才發生鬥毆事件，其中一名鬥毆的參與者帶了手榴彈並且引爆。，另一個版本的說法是，引爆的男子以為自己拿的是假的手榴彈，沒想到會造成這樣的結果。，當地檢察官已經到場蒐證調查，依照當地法律，引爆手榴彈男子可能會依照謀殺、非法持有爆炸裝置等罪名起訴。，
路透），綜合外電報導，日本包含東京在內的16都縣現正實施「防止蔓延等重點措施」，但隨著新冠疫情持續擴大，經傳染病專家小組會議後，政府於25日晚間對策本部會議後宣布，從27日起將範圍擴大納入北海道、大阪、福岡等18道府縣，總計共34地，實施至2月20日，而沖繩等3縣的措施也將一併延長。，根據日本NHK、共同社報導，「防止蔓延等重點措施」為實施「緊急事態宣言」前一階段的防疫級別措施，日本政府決議將北海道、大阪、京都、福岡等18個道府縣納入「防止蔓延等重點措施」適用範圍地區，自27日起實施至2月20日。，另外，目前正在實施「防止蔓延等重點措施」的沖繩、山口與廣島3縣，迄今仍有許多陽性案例，依此趨勢來看，可能會造成更大的醫療負荷，政府將原本截至31日為止的實施期間，一併延長至下月20日。其他包含東京、埼玉、神奈川等地在內的13都縣，實施期間則暫不調整，仍維持至2月13日。，厚生勞動省副相古賀篤此前表示，為應對今後感染人數持續增加的可能性，地方政府必須確保迅速掌握，患者症狀、重症化風險與是否適當療養等情況，「我們將繼續收集Omicron的相關科學資訊。」報導稱，日本政府為了防止醫療系統癱瘓，要求年輕人等重症風險較低的族群染疫後須在家療養，不得前往醫療機構就診。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，東加海底火山噴發引發重大災情，導致當地急缺乾淨飲用等物資。不過，由於東加是全球少數沒有疫情的淨土之一，因此要在當地進行救援也變得格外困難。澳洲日前派出一艘載滿物資的軍艦前往當地，不料25日卻傳出船上有23人染疫，讓救援行動充滿了不確定性。，綜合《衛報》與《天空新聞》報導，澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）25日證實，載有工程設備、食水等急救物資的皇家海軍軍艦「阿德萊德號」（HMAS Adelaide），22日從布里斯班出發後，於25日發現有23人染疫，讓這起救援行動充滿了不確定性。，杜登表示，澳洲計劃讓船員與當地人不接觸就交接物資，但澳洲仍需與東加商討下一步的行動，「現在的東加迫切需要援助，但他們不想冒著染疫風險來獲得救援，我們會盡快解決這些問題，協助東加達成人道主義需求與公衛的平衡」。，阿德萊德號載有一架直升機，讓物資運送依舊可以在澳洲海軍人員和東加地面人員零接觸的情況下執行，但杜登認為，澳洲最終還是得看東加政府是否願意放行。他補充，阿德萊德號的感染者中沒有一人病情嚴重，「但我們一點也不希望損害東加人的健康和福祉」。，有船員的家屬指控，他們在澳洲政府宣布這個消息前，完全不知道船上有人染疫，質疑政府是否有心故意隱瞞相關消息。報導稱，這已是澳洲第2次在運送物資的途中發現有人員確診的案例了。之前，一架載滿物資的C-17運輸機也在爆出有確診病例後，緊急掉頭返航。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，最新實驗室研究發現，接種第三劑輝瑞/BNT疫苗後產生的抗體抵禦Omicron病毒的效力可維持4個月，首度揭示新冠疫苗加強劑的效果。隨著Omicron迅速擴散，施打第四劑的必要性引發關注，令部分民眾感到焦慮。不過，這項研究結果代表人們也許不需要馬上接種第四劑。，根據《華盛頓郵報》，美國德州大學加爾維斯敦醫學分部（UTMB）微生物學家史佩勇（Shi Pei-Yong）團隊與輝瑞公司科學家合作，測試已接種疫苗的人類血液中可抗類似Omicron病毒的抗體，發現接種第三劑後4個月內仍有大量中和作用。這項研究22日發表於預印本平台，尚未經同儕審查。，接種疫苗幾個月後，抗體通常會開始減少，而Omicron格外引發憂慮，主因是即便在接種第二劑後一個月內，抗體水平應達到高峰的時期，抵禦Omicron的效果卻還是極差。等到民眾可以接種第三劑時，體內抗體又降到更低。，第三劑疫苗能夠重新築起對Omicron病毒的保護，但重要的是能夠維持多久。史佩勇說明，他們的研究發現，注射輝瑞加強劑後4個月內，可抗Omicron的抗體確實下降，但依然足以提供保護。，英國一項研究指出，接種第三劑輝瑞疫苗後，儘管對Omicron有症狀感染的預防效力低於Delta，但仍可有效降低住院風險。數據顯示，注射加強劑後一個月內，預防住院治療的效力為92%，10周過後降至83%。，加州拉荷亞過敏和免疫學研究院（LJI）疫苗專家克羅蒂（Shane Crotty）則表示，最大的變數在於4個月後，抗體究竟會繼續下降，還是能穩定維持在某個水平。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國27歲模特兒亞曼達（Amanda Nicole Martin）一共砸下10萬美元（新台幣約277.3萬元）進行豐臀手術，某次術後，她迫不及待與男友恩愛，未料太過激烈，竟扯破傷口縫線，在屁股留下可怕裂縫，此後不敢再亂來。男友內心留下陰影，也無法接受缺乏性生活的日子，不久後就劈腿愛上別人。，《每日星報》報導，亞曼達回憶，「我當時覺得好多了，可以再次開始和男友做愛，況且還有止痛藥可以吃，所以我想要抓緊時機，讓我的男人開心。」未料2人正打得火熱，她卻突然聽見身後傳來「奇怪的吱吱聲」，一看見傷口，當場嚇得失去興致。，亞曼達隔日回診，被醫師告知屁股出現開放性傷口，臀部植入物也被破壞，只好再次挨刀，才能恢復原狀。她之後一切遵照醫師指示，幸好「我的傷口癒合良好，只留下一點醜醜的疤。」，亞曼達如今對自己的臀部非常滿意，已經不想再嘗試其他手術，「因為它（臀部）已經太大了，如果我進行一場超粗暴性愛，可能很容易再次破壞植入物。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國35歲舉重女性運動員瑪查朵（Robyn Machado）在個人社群帳號上傳一段驚悚影片，她在影片中挑戰負重369磅（約167公斤）深蹲時，突然聽到巨大的斷裂聲，轉頭一看發現竟是自己的手臂骨折，還目睹一根骨頭「試圖刺穿皮膚」，她當場嚇得瘋狂尖叫。，翻攝自TikTok，根據《太陽報》報導，瑪查朵受訪表示，練舉重20多年來，甚至這輩子從來沒有骨折過，然而，拍攝於2020年3月的影片卻完整記錄了骨折的驚悚瞬間。這段點閱率突破2000萬次的影片顯示，瑪查朵背著167公斤的重量下蹲，但手臂卻支撐不住，導致槓鈴從背部滑落，她發出好幾聲尖叫，鏡頭劇烈晃動也能看得出拍攝者無比驚慌。，瑪查朵說，當時她承受著壓力，接著突然聽到巨大的破裂聲，腦中閃過的第一個念頭是「天哪，槓鈴壞了」，直到她瞥了一眼自己的手臂，「我看到一根骨頭試圖刺穿皮膚，我震驚得尖叫起來。」瑪查朵表示，可能是因為腎上腺素作用，當下並沒有感覺到疼痛，但就醫後發現是前臂橈骨骨折。隨後，她也上傳了自己的X光照片、術後恢復照，並透過社群帳號分享從負傷中恢復的情況，醫生為她打入1片鋼板與8個鋼釘，大約8周之後骨頭才癒合。，▲瑪查朵前臂橈骨斷裂，險些插出皮膚。，瑪查朵補充，她以前能舉起比這更重的重量，在比賽準備期間，持續都能舉出380磅到395磅（約172到179公斤）的成績，「那天的槓鈴架對我來說有點高，但我的腎上腺素太過興奮，在進行蹲舉動作上感受到一些時間壓力。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，中國所主辦的北京冬奧即將於2月4日開幕，礙於美中兩國衝突、加上北韓（朝鮮）宣布不參賽，自從南韓總統文在寅確定不出席北京冬奧後，南韓政府對於代表團人選苦惱不已。不過今（25）日最新消息指出，南韓政府已決定派文化體育觀光部長黃熙（황희）率團，代表南韓參加北京冬奧開幕式。，根據《韓聯社》，南韓文化觀光體育部25日表示，部長黃熙2月3日將啟程出訪中國、4日率領政府代表團出席北京冬奧開幕式。南韓政府表示，考量身為前任冬奧主辦國、北京冬奧的意義、過去出席奧運慣例與韓中兩國關係、新冠疫情等4大原則，最終決定代表團的人選。，黃熙將代表南韓政府觀賽北京冬奧，同時在當地鼓勵、支援來自南韓的選手，並拜會奧運相關主要人士，呼籲支持2024年冬季青年奧運會在南韓江原道能夠成功舉辦，積極發揮在「體育外交」上的宣傳工作。，據悉，在南韓主辦2018年平昌冬奧時，中國曾分別派遣中共中央政治局常委韓正出席開幕式、國務院副總理劉延東出席閉幕式，因此考量到官員對等原則，先前曾一度傳出南韓將派出社會副總理兼教育部長俞銀惠（유은혜）率領南韓代表團出席北京冬奧開幕式的聲浪。，►南韓無法敲定代表團人選！傳將派副總理出席北京冬奧　青瓦台否認，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自警局官網），編譯，美國德州49歲婦女泰勒（Rebecca Taylor）近日在沃爾瑪超市（Walmart）購物時，因企圖以50萬美元（約新台幣1400萬元）的價格，強行買下另一名顧客的孩子，而犯下涉嫌販賣兒童罪，慘遭警方逮捕。，據《紐約郵報》報導，德州一名白人母親日前帶著年僅1歲的兒子到沃爾瑪購物時，偶然在自助結帳的機台前遇到了泰勒。當時，泰勒目不轉睛地盯著小男孩猛看，還不斷稱讚小男孩的「金髮碧眼」十分可愛。，讓這名白人母親想不到的是，就在泰勒稱讚完兒子後，竟無禮地問道，「買你的小孩要花多少錢？」這名媽媽原本以為泰勒是在跟她開玩笑，便打算一笑置之，沒想到泰勒居然一直纏著她不放，還強迫媽媽售出兒子。，取自免費圖庫Unsplash），泰勒直言，她已經尋找擁有純正「金髮碧眼」的白人小男孩很久了，甚至還直接開價，問小男孩的媽媽願不願意以25萬美元（約新台幣700萬元）的價格賣出兒子。這名白人媽媽氣急敗壞地拒絕了泰勒後，徑直走到停車場。，不料，泰勒與另一名女同黨竟也跟著她一起走到停車場，並對她大吼，「我車上有50萬美元現金，你賣不賣？」泰勒的行徑完全激怒了這名母親，於是她回嗆「再多錢也不賣」後，就立刻報警，這時泰勒才迅速地逃離現場。，當地警方在查看監視器的影片後，證實了這名白人母親的說法，於是以第三級重罪的罪名將泰勒逮捕。報導稱，泰勒的瘋狂行徑一旦罪成，最高可被判處10年刑期，但她目前已被釋放，保釋金為5萬美元（約新台幣140萬元）。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，烏克蘭邊境緊張，軍方已經啟動防禦戰略，派兵鎮守車諾比隔離區（Chernobyl Exclusion Zone）。雖然這裡在1986年發生核災，至今仍是地球上輻射汙染最嚴重的地方之一，卻坐落在俄羅斯通往烏國首都基輔（Kyiv）的最短路線上，且能夠有效蒐集邊境情報，因此被視為必須保衛的重要防線。，《紐約時報》報導，去年11月起，烏克蘭派兵深入車諾比隔離區，邊境防衛隊沙赫萊丘克中校（Lt. Col. Yuri Shakhraichuk）說，「這是我們的領土，我們的國家，而我們必須保衛它。」他透露，駐紮此地的兵力不足以擊退俄國入侵，真正主要任務是為了偵測警告信號，「我們蒐集邊境沿線的局勢資訊，再轉交給情報單位。」，達志影像，烏克蘭士兵巡邏時，除了攜帶武器，也必須在脖上懸掛偵測裝置，持續監測輻射值；根據任務規章，如果不小心闖入高輻射地帶，將被立刻停職，避免進一步汙染。大多時候，只要他們沒有在危險區域逗留太久，所面臨的輻射風險很小。沙赫萊丘克說，2個多月以來，沒有人員接觸到大量輻射。，假設俄羅斯從北面入侵烏克蘭，其實不一定會經過車諾比隔離區，因為附近布滿沼澤及叢林，不利作戰，但基輔仍未排除這個可能性。這片土地至今已經荒廢30多年，可能還需等待數百年，才能再度被人類利用。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，立陶宛政府將出售首都郊區一處兩層樓建築，這裡曾是美國中央情報局（CIA）的秘密「黑獄」，站點代號為「紫羅蘭」（Site Violet），囚犯被關在無窗且隔音良好的房間，遭到感官與睡眠剝奪、巨大噪音與刺眼光線等折磨。歐洲人權法院認證一名嫌疑犯在此受到違反人權的對待，而且事後證實他並非恐怖分子。，綜合路透與《衛報》報導，立陶宛首都維爾紐斯郊外村莊「Antaviliai」的一幢兩層樓建築，作為華府秘密「特別引渡」計畫的一部分，2005到2006年間被CIA用於拘留阿富汗與伊拉克衝突中的伊斯蘭激進分子嫌疑人。歐洲人權法院證實，這座建築擁有10個無窗的房間，還有地毯與隔音門，囚犯一抵達這裡就會被剃髮剃鬚，持續矇著眼睛或戴著頭套，銬著腳鐐。，路透），2010年立陶宛議會領導調查這座遺址的負責人艾努沙斯卡斯（Arvydas Anusauskas）表示，這是一座戒備森嚴的建築，「人們可以做任何想做的事，那裡究竟發生過什麼，我們無法確定」。報導稱，負責處理立陶宛政府的房地產基金2007年從情報機構接手這棟CIA「黑獄」，直到2018年為止將其用作培訓設施，最近則正在準備向市場出售此物件，價格尚未確定。，路透），本月稍早披露的消息稱，立陶宛政府已向曾被關押在此的嫌疑犯祖貝達（Abu Zubaydah）支付了10萬歐元（約新台幣313萬元）的賠償金，因為歐洲人權法院認定他在立陶宛服刑時人權遭到侵犯。報導稱，祖貝達在911事件半年後於巴基斯坦被捕，被指控為蓋達組織的高級幹部，曾在泰國一個月內被水刑83次，而在立陶宛黑獄中則以剝奪感官與睡眠、單獨監禁、巨大噪音與刺眼的光線等方式遭受折磨，但後來證實他並非組織成員。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，立陶宛奧委會24日宣布，將派出該國史上迄今規模最大規模的代表團參加2022年北京冬奧，代表團包括13名運動員。立陶宛奧委會主席古津內維奇說，「這並不容易，因為全球疫情形勢依然緊張，但我相信無論是運動員，還是代表團的負責人和參與者，都會迎接挑戰。冬奧運動員需要大家全心全意地支持。」，立陶宛代表團團長瓦納吉內說，「如今距離北京冬奧會開幕只有不到兩周時間，運動員和奧委會都正在密鑼緊鼓地進行準備中。我們仍在協調這次旅行的細節，參與者將乘坐包機或經批准的臨時商業航班進入中國。我們將努力滿足冬奧會的所有安全要求，參與者的安全是重中之重。」，弔詭的是，實際上第一個在官方層面公開宣布抵制北京冬奧的國家，正是立陶宛，而非大家以為的美國。去年12月3日，立陶宛總統瑙塞達(Gitanas Nauseda)表示，他和內閣部長都不會出席北京冬奧。最近幾個月來，這個波羅的海國家一直跟中國陷入外交糾紛。，這源於去年7月，立陶宛宣布允許台灣在首都維爾紐斯設立「駐立陶宛台灣代表處」，引發北京的強烈反彈。中國隨即在去年8月召回駐該國大使，並宣布兩國外交關係降至代辦級。，就在北京冬奧即將於2月4日開幕之際，美國、英國、加拿大和澳洲等多國都已表示，不會派出政府代表出席，理由是對中國人權記錄的擔憂，包括中國對新疆維吾爾族和其他少數民族的虐待等相關指控。，儘管這種外交抵制跟之前歷史上的全面抵制行動不同，運動員仍將正常參賽，但這仍讓北京感到惱火。中國外交部發言人稱抵制北京冬奧是對奧林匹克憲章精神的「嚴重玷污」和「政治挑釁」。，不同國家對抵制聲浪反應各異，一些國家跟進了外交抵制，還有一些國家悄悄地降低冬奧代表團的級別。俄羅斯等國則明確對中國表達支持。，
KKday提供），綜合報導，隨著新冠肺炎變種病毒Omicron來勢洶洶，就連位處西太平洋、人口僅2.1萬的島嶼國家帛琉也宣告正式淪陷，最近疫情急遽擴散，近一周內平均每天新增確診72例，3天內確診數翻倍成長，累計確診達651例，這使得台灣中央流行疫情指揮中心今（25）日下午緊急宣布，立即取消「台帛旅遊泡泡」。，根據《法蘭西24》，由於Omicron病毒傳染力是Delta病毒的2倍以上，這導致太平洋上的島嶼國家們確診數連續翻倍成長，全球新冠疫情剛爆發的2020年初，這些太平洋島國緊急關閉邊境，利用自身與世隔離的狀態，成功達到阻絕全球疫情的擴散，然而Omicron病毒卻衝破這些藩籬，索羅門群島今年1月發現第1起社區病例後，感染數已增加10倍。，索羅門群島、薩摩亞的封鎖期間於當地時間25日被當局宣告延長。其中總人口將近70萬的索羅門群島直到上周僅有31起病例、死亡患者為0人，然而現在確診數卻直逼300人，由於該國篩檢能力有限，因此實際確診數恐怕還要高出許多，該國目前已接種26萬4085劑疫苗。，索羅門群島總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）表示，首都荷尼阿拉（Honiara）已淪為新冠病毒熱區，因此宣布封鎖期間延長4天，防堵疫情在全國擴散，「新冠病毒目前正透過從首都荷尼阿拉駛來的船隻，擴散到其他省份！我呼籲居住在緊急區域的居民應尊重封鎖政策，待在家裡，如此才能阻絕病毒傳播。」，而薩摩亞則決定延長封鎖政策至27日，因為之前與上周從澳洲返國航班的相關病例持續攀升；至於吉里巴斯，則是有數十名感染新冠肺炎病毒的乘客於上周搭乘一架從斐濟起飛的班機返國。，報導也提到了台灣邦交國帛琉，即便常住人口僅1.8萬的帛琉接種率接近100%，確診數仍在3天以內翻倍成長，短時間內累計651起病例。，另外，東加王國正在從海底火山爆發所帶來的災難中復甦，儘管是少數至今為止尚未出現感染者的太平洋島國，但澳洲皇家海軍艦艇阿萊德號巡防艦（HMAS Adelaide）已出現23名感染者，該艘軍艦正載送緊急救援物資前往東加首都努瓜婁發（Nuku'alofa）。，►台帛旅遊泡泡破了！帛琉累計確診651例「升三級旅遊警告」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，日本研究人員發現，相較新冠病毒此前已知變異株，Omicron變種可在塑膠表面及人類皮膚上存活的時間最長，不過只要接觸含酒精的消毒液15秒後，所有病毒都會完全失去活性。，根據《路透社》，這項研究發表於預印本資料庫bioRxiv，尚未經同儕審查。研究人員發現，Omicron病毒具有高度「環境穩定性」，也就是維持傳染性的能力，有助Omicron取代Delta病毒，成為主流毒株並迅速傳播。，研究指出，新冠病毒原始毒株及Alpha、Beta、Gamma、Delta變種在塑膠表面上平均存活時間分別為56、191.3、156.6、59.3及114小時，Omicron卻能存活193.5小時，長達8天。，而在人類皮膚樣本上，原始病毒平均存活8.6小時，Alpha、Beta、Gamma及Delta變種分別為19.6、19.1、11及16.8小時，Omicron變種則達21.1小時。，不過，所有變種病毒在人類皮膚上，只要接觸含酒精的洗手液15秒後，就會完全失去活性。因此研究人員指出，強烈建議遵守世界衛生組織（WHO）指南，繼續使用消毒產品維持手部衛生，避免感染。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
記者林世文攝），中央社墨爾本25日綜合外電報導，澳洲網球公開賽先前不讓支持中國女將彭帥的觀賽群眾穿著寫有「彭帥在哪裡？」的T恤入場，引來抨擊。澳網主席提列（Craig Tiley）今天告訴《法新社》，只要不製造干擾就可以穿。，網路23日流傳一段影片，內容顯示澳網維安人員命令觀眾脫下寫有支持彭帥標語的上衣並撤掉布條。主辦澳網賽事的澳洲網球協會（Tennis Australia）昨天重申長期以來的立場，即「不容許商業或政治性的衣著、布條或標誌」。，美國網壇傳奇「女金剛」娜拉提洛娃（Martina Navratilova）昨天說，澳網的決定很「可悲」。，彭帥並未參加本屆澳網賽事。她去年11月在網路上自陳被迫與中國前國務院副總理張高麗發生性關係，之後就很少露面，各界開始擔憂她的人身安全。，隨著外界批評壓力愈來愈大，提列改口說，可以容許觀眾穿著寫有「彭帥在哪裡？」的T恤，前提是他們的舉止必須和平；他還補充道，維安人員會視個案來判斷。，提列在賽場邊受訪時表示：「只要他們不是像暴徒似的來搞破壞，而是和平的（就可以穿）。」他說：「事情有點被一些不在現場且不明白全貌的人在轉述過程中誤導了。過去幾天的情況是，有些人帶著固定在兩支桿子上的布條來，而我們不能放行。」「如果是來看球賽，那很好，但我們不能讓任何人到頭來造成干擾。」，澳洲「世紀報」（The Age）報導，提列證實觀眾可以穿寫有標語的T恤，但基於安全考量，仍不准舉布條。，澳洲媒體引述人權專家的說法指出，澳洲網球協會先前的立場可能並不合法。律師史丹頓（Michael Stanton）接受「世紀報」訪問時說：「似乎沒有任何合理依據可以要求觀眾脫掉凸顯人權議題的T恤。」，提列重申：「彭帥的福祉是我們主要的關切事項，我們一直與世界女子職業網球協會（WTA）密切合作。」他還說：「我們鼓勵她直接對話，最恰當的聯繫方就是世界女子職業網球協會。」，世界女子職業網球協會則感謝澳網對彭帥的承諾，「我們仍希望她安全、不受任何形式的脅迫，也繼續堅定呼籲針對她提出的性侵控訴，在不受審查的情況下進行徹底、公平且透明的調查」。，
達志影像，編譯，法國曾2度上太空的43歲太空人佩斯凱（Thomas Pesquet），最近分享了他對比2次從太空遙望地球時所發現的不同點。佩斯凱表示，地球在這5年內產生了巨大改變，人類活動的後果變得愈發清晰，冰川明顯消退、極端天氣事件劇增，「我們稱之為家的藍色星球，美麗已被玷污」。，據CNN報導，佩斯凱曾分別在2016和2021年訪問太空，去年更在國際太空站（ISS）待了6個月。他指出，「當我從ISS看到地球時，我感覺十分神奇，因為ISS距離地球不遠，所以你可以在一個不近不遠的距離去觀察地球，但即使是在太空，氣候變化對地球產生的影響也是相當明顯的。」，Thomas Pesquet（@thom_astro）分享的貼文，他解釋，「我可以從太空看到許多人類活動所造成的後果，其中有一些是氣候變化所造成的，而另一些則是純粹的舊污染，比如河流污染、空氣污染等，但最明顯的莫過於日益嚴重的極端天氣事件，我每一次上太空都能看到極端天氣的頻率和強度都在增加。」，佩斯凱也透露，當他身處在地球時，他覺得地球上的一切彷彿取之不盡，但當他退一步從太空看到地球時，他突然明白人類其實活在宇宙的一片綠洲上，「我們的周圍什麼都沒有，沒有生命、一片漆黑，這時我才發現我們所擁有的一切是多麼珍貴而有限，也讓我更想要珍惜和保護地球」。，作為一名同時也是氣候倡導者的太空人，佩斯凱承認，上太空的行為並不環保，但由於人類上太空能為地球帶來眾多好處，因此「太空之旅是必要之惡」，「太空人能從太空觀察地球、測量各種變量，甚至進行保護地球的實驗，我們有足夠的創造力、技術和意願，因此我想，我們總有一天能成功拯救地球」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，烏克蘭與俄羅斯近來情勢緊張，俄國10萬大軍集結於烏克蘭邊境，並向美國與北大西洋公約（NATO）提出談判要求。英媒報導，烏克蘭民間緊張氛圍加劇，上千名平民自願入伍接受軍事訓練，其中不乏年輕男女，從獸醫系女大生到建築師都有，若烏俄發生衝突，這些預備役人員將可直接投入前線。，達志影像，據英國《每日郵報》報導，烏克蘭一名平凡的21歲女大生塔蒂亞娜（Tatiana）目前正在大學攻讀獸醫系，她22日與其他數百名烏克蘭年輕人一起參加了基輔國土防衛部隊（Kyiv Territorial Defence Unit）的軍事訓練，這些平民穿上裝備在森林雪地中學習基本戰鬥技能，為可能發生的烏俄邊境之戰做準備。，報導指出，國土防衛部隊是烏克蘭陸軍預備役部隊，與塔蒂亞娜一起訓練的還有32歲的記者安東（Anton），他在演習中拿著一把塑膠槍模擬襲擊發生的狀況，戰時他們將直接受到烏克蘭軍隊的指揮。據法新社先前報導，19歲大學生賴林（Daniil Larin）去年12月和大約50名烏克蘭平民一起到蘇聯時期的廢工廠受訓，他透露預備役人員正在學習如何使用武器、戰鬥與保衛城市。，達志影像，報導提到，烏克蘭軍隊約有21.5萬兵力，自2014年以來持續與親俄分離主義分子作戰，長期下來已造成1.3萬人死亡。俄羅斯去年底在烏國東部邊境附近集結了10萬大軍，部署坦克與導彈系統，引發國際間的擔憂。烏克蘭51歲女醫師尤茲基夫（Marta Yuzkiv）向法新社表示，俄軍優勢遠遠高於烏軍，發動全面入侵的風險「高到」讓平民群起加入預備隊，「只有每個人都準備好保衛國土，我們才有機會。」，報導補充，在美國下令撤離部分美國駐烏大使館的非必要人員與家屬後，英國外交部也在24日發布聲明，考慮到來自俄羅斯的威脅日益增長，英國決定正式撤離駐烏克蘭大使館的部分工作人員和家屬，但英國大使館仍將保持開放。首相強生表示，「顯見的情報指，烏國邊境有60個俄軍戰鬥叢集，所有人都能預見俄方摧毀基輔的閃電戰計畫。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）肆虐日本已滿兩年。一名新婚年輕女性2021年8月染疫，痊癒後仍留下嚴重嗅覺障礙，聞咖哩味道就像廢水。，日本讀賣新聞報導，日本國立傳染病研究所報告書中有關在沖繩縣調查Omicron變異株患者結果顯示，出現過去被認為是COVID-19重要症狀的嗅覺與味覺障礙比率僅占1%，日本政府厚生勞動省官員認為，「根據不同的變異株，其症狀與後遺症有可能不盡相同」。，日本目前正在流行的病毒株為Omicron，厚生勞動省研究小組正在調查後遺症。，日本境內從2020年1月出現首例確診後，疫情肆虐全境至今已滿兩年，這段期間不少染疫患者在痊癒後仍為後遺症所苦，也有少數患者身體不適狀況持續一年以上。，2021年8月確診的23歲京都市女性說「痊癒後，也出現令人意想不到的長期嗅覺障礙，自己會鑽牛角尖地想為什麼是我碰到這樣的情況，只能以淚洗面」。，這名女性確診後出現持續約3天高燒及倦怠感等症狀，後來好轉。不過退燒同時不管吃什麼都食之無味，陷入嗅覺與味覺障礙。，之後雖然味覺逐漸恢復，但仍有嗅覺障礙，聞到咖哩等味道強烈食物時，「感覺就像廢水般的怪味」。這名女性新婚不久，在家料理時也無法嚐出味道，「沒辦法辨別好不好吃」。，這名女性每週到耳鼻科回診一次，每月都要花一萬日圓以上的費用。醫師跟她說，「要完全治好可能要花超過一年時間」。，女性說，很多年輕人覺得「反正不會重症所以沒關係」，但有人染疫痊癒後，還得花幾個月甚至幾年為後遺症所苦，希望大家真的不要掉以輕心。，另外，還有一名住在愛知縣內的70多歲婦人染疫後，這一年半來都為倦怠感及呼吸困難等症狀所苦。，這名長者染疫後引發嚴重肺炎，一度被送進加護病房治療，雖然3週後順利出院，但因身體持續感覺不適，至今每月都到胸腔內科接受檢查。，位於神奈川縣川崎市的聖瑪麗安娜醫科大學附設醫院，從2021年1月到今年1月13日間，共為苦於後遺症的286名染疫患者進行診療，有人就醫時間超過一年，其中78人被迫退休或停職。，這286名患者主要後遺症以倦怠感居多，占比59%；嗅覺異常次之，占比46%；味覺異常排第3，占比35%。，東京都從2021年春天起，在東京都立等8間醫院開設供出現後遺症患者專用的諮詢專線，截至2021年底共有4717件諮詢案件。，
翻攝Twitter@KarlaBayson、Instagram@dont4getboutmeh_fanpage），綜合報導，阿聯酋航空（Emirates）前員工們爆料，公司設有「體重警察」，嚴格監督空服員身材，如果超出規定體重，將被加入「外貌管理課程」，要求減肥及運動，並且隨時突襲測量體重；如果沒有如期改善，就會遭受扣薪水、砍航班等懲罰。阿聯酋航空對此尚未回應。，36歲的貝森（Karla Bayson）曾在阿聯酋航空工作9年，並於2012年離職。她曾親眼目睹，同事們因為體重增加，就被警告2周內減下來，之後還要再接受檢查。她透露，公司制服規定非常嚴格，身上有明顯刺青的人不可能被錄取。，阿聯酋前空姐杜卡瑞克（Maya Dukaric）表示，「體重警察」會時不時在機場攔下空服員說，「嘿，親愛的，妳必須放慢速度」，暗示身材不符規定。，翻攝Instagram@maya_dukaric），卡拉蔓（Duygu Karaman）被同事匿名申訴「太胖」後，加入「外貌管理課程」，追蹤身體質量指數（BMI）長達3年，時不時在起飛前被突襲檢查，最後終於受不了，辭去10年工作。她的衣服尺碼12（約國際尺碼L）、體重約66公斤，卻被認為超重2公斤。，卡拉蔓說，營養部門根本沒有給出有效建議，「他們給我一張A4紙，上面寫著『不要吃米飯、不要吃麵包』之類的，還有每個人都知道的事情，例如睡眠規律，但我因為工作關係，根本做不到。」，阿聯酋一名前人資證實，該部門必須定期與「外貌管理課程」的學員面談，評估減重進度及成效，如果員工未達成目標，可能被扣薪水。他估算，全公司2.5萬空服員中，隨時都有150名員工被列入追蹤。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合外電報導，印尼西巴布亞省發生幫派暴力事件，二派黑幫人馬在一家夜店爆發衝突，過程中引發大火，導致至少19人喪命，多數葬身火海，其中1人被刺身亡。，根據《法新社》，這起事件發生於西巴布亞省（West Papua）濱海城市梭隆（Sorong），當地警察局長塞蒂亞萬（Ary Nyoto Setiawan）聲明證實，二個幫派在22日結怨，24日晚間再度爆發衝突，一家名為Double O的夜店起火，造成18人死亡，其中17人因大火喪生。但據當地媒體報導，這起事件共計已造成19人身亡。，塞蒂亞萬說明，夜店一樓全被燒毀，雖然盡可能疏散所有人員，但消防人員25日上午撲滅火勢後，仍在二樓發現17具遺體，皆已送往醫院，現正調查火災原因。，當地媒體公開的畫面可見，火災發生時，夜店一樓竄出熊熊大火，而火勢撲滅後，夜店招牌、門外的石獅都被燻黑，一旁一輛汽車也被燒毀翻覆。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，日本Omicron疫情升溫，衝擊醫療體系。為了減輕醫療機構的負擔，厚生勞動大臣後藤茂之24日宣布，政府未來將允許重症風險較低的年輕確診者，在不接受醫療機構檢測的情況下，向相關部門通報染疫後就開始進行居家療養，不過這項新政策在日本引發了極大爭議。，據共同社報導，新政適用的對象為已完整接種過2劑疫苗，且無基礎疾病的40歲以下人士，未來這些年輕人若出現發燒等新冠症狀，不必再前往醫療院所接受篩檢，只需購買快篩盒自行檢測即可。，若檢測結果呈陽性的話，他們也不必到醫院或診所接受治療，只需向相關單位通報後，就可以在家進行居家療養。此外，若曾與患者有過密切接觸的人士也出現了新冠症狀，那他們同樣不必接受檢驗，而醫師也可以直接診斷他感染了新冠。，報導稱，政府推出與過去方向大不相同的的新方針，是因為Omicron的特性已出現轉變，而且政府也希望藉此減輕日本的醫療負擔。不過，這項新政策在日本引發極大爭議，有人抨擊政府未考慮私人機構不會隨意允許員工休假「居家療養」，也有醫護批評，此政策與全民接受醫療服務的權利相悖。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），綜合外電報導，北韓（朝鮮）近來軍事動作頻頻！南韓政府、軍方消息人士稍早指出，北韓金（25）日上午8時30分疑似朝東海（日本海）發射2枚巡弋飛彈，目前南韓聯合參謀本部正在全面釐清、分析相關數據。，根據《韓聯社》、《朝鮮日報》，多名南韓政府與軍方消息人士、國會議員姜大植（강대식，國民力量）指出，北韓25日上午8時30分（上午8時至9時之間）朝東海（日本海）試射2枚飛彈，南韓聯合參謀本部研判是巡弋飛彈。，南韓軍方向韓媒記者證實這項消息，不過對於飛彈發射地點、發射時間、發射方向、射程、速度等詳細資訊則以分析中為由拒絕對外公開。此次發射巡弋飛彈，是北韓今年以來第5度進行的飛彈試射。，據悉，依照南韓軍方過往慣例，若北韓試射的是彈道飛彈級以上的飛彈，則通常在軍方偵測、釐清後便會隨即向媒體公開；然而25日試射的是巡弋飛彈，因此才不另行通知。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，敘利亞東北部的格韋蘭（Ghwayran prison）監獄爆發越獄大屠殺，100多名伊斯蘭國（IS）聖戰份子發動突襲，引發監獄內外長達數天的血腥戰鬥，估計造成150至200多人喪生，恐怕還有數百名囚犯在外逃竄。該監獄關押3500多名IS成員及850名兒童，孩子們卻在交火中淪為「人肉盾牌」。，BBC等外媒報導，IS於20日發動一系列攻擊行動，包括汽車炸彈及自殺炸彈攻擊。據悉，獄警突然被囚犯奪走武器並殺害，與此同時，監獄外槍聲及爆炸聲狂響，甚至波及平民。遺體四處散落、槍手升起IS黑色旗幟的畫面，也在社群媒體上流傳。，管理監獄的庫德族「敘利亞民主力量」（SDF）24日成功控制情勢，獄中300多名聖戰份子也宣布投降。英國人道組織「敘利亞人權瞭望台」（SOHR）表示，至少102名IS成員、7位平民、45名庫德族士兵及獄警死亡。，聯合國對850名兒童的安危表達深刻憂慮，「隨著戰鬥持續，孩童所面臨的風險也持續增加，包括受到傷害，或被迫招募。」親屬指控，孩子們拒絕加入「敘利亞民主力量」，或者根本沒有犯罪，就被抓入牢裡服刑。此外，IS也有透過綁架強制招募兒童的前例，他們將年幼成員稱為「哈里發的幼崽」，訓練執行自殺炸彈攻擊，或者殺害俘虜。，翻攝Twitter@Alanduncan2016），英國54歲軍人鄧肯（Alan Duncan）曾赴敘利亞對抗IS，他接受《太陽報》採訪時表示，本次攻擊至少6個月前就計畫完畢，「這對IS而言是重大的士氣鼓舞，告訴支持者保持信念，一切還沒有結束。」他警告，逃犯可能「懷著復仇之心」前往歐洲，「這次攻擊應該是一記警鐘……可能引發模仿犯，釋放出更多IS囚犯」，呼籲各界支援「敘利亞民主力量」，防止恐怖份子捲土重來。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，美國太平洋艦隊於當地時間24日發佈聲明，稱1架匿蹤戰機F-35C在南海執行例行性任務時，失控撞擊航空母艦卡爾文森號（USS Carl Vinson）的甲板，飛行員即時彈跳逃生獲軍用直升機救援，共計7名海軍官兵受傷。目前美國軍方仍在調查這起「飛行事故」的發生原因，這是F-35系列戰機自今年以後第2起事故。，根據美媒《CNN》，太平洋艦隊在聲明中指出，事故發生前後，飛行員們正在執行例行性的日常飛行操作，在戰機撞擊航母甲板前，他們即時彈跳、安全跳傘，被1架軍用直升機救援，目前受傷的7人狀態穩定，3名船員在航母接受治療後出院、另外3人則被後送至菲律賓首都馬尼拉一處醫療院所。，報導指出，F-35戰機擁有不同版本，包括日本、南韓、英國、澳洲、義大利、挪威、荷蘭、以色列等美國盟友都有使用，其中F-35A由空軍駕駛，在常規跑道上起飛降落；F-35B則為海軍陸戰隊的版本，是一款短距垂直起降戰機，可以在海軍兩棲攻擊艦上操作；至於F-35C則是三款中最晚投入使用（2019年）的型號。，美國航太製造廠商洛克希德•馬丁（Lockheed Martin）表示，航母卡爾文森號2021年8月離開美國聖地牙哥時，是美國海軍11艘航母中第1個佈署F-35C，創下美國海軍航空史上首度在航母佈署匿蹤戰機。，此次事故是F-35C戰機今年以來的第1起事故、也是F-35系列戰機今年以來的第2起事故。據悉，南韓1架F-35A匿蹤戰績F-35A今年1月4日下午12時51分因訓練時發生航空電子系統異常，導致起落架失靈，最後只好緊急「腹部著露」在忠清南道瑞山市某軍事地的跑道。，►美F-35C戰機降落失敗撞航母！　飛行員在內7人受傷，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，英國政府24日宣布，防疫進入新階段，將不再強制要求完整接種疫苗的入境旅客接受篩檢，對未完整接種的旅客，檢測及隔離規定也有放寬，預計當地時間2月11日凌晨4時起實施。，根據《衛報》，目前完整接種旅客入境英國前必須事先預約，並接受側流抗原篩檢，費用約19英鎊（約新台幣709元）；未完整接種旅客則須自我隔離10天，且抵達前後須多次接受篩檢。，考慮到旅遊業及計畫出國旅遊的家庭，英國政府宣布放寬規定，未來符合條件者入境後將不再需要接受篩檢，可為每個家庭省下約100英鎊（約新台幣3734元）的費用。英國航空業協會（Airlines UK）表示，這是具有里程碑意義的一天。，至於未完整接種的旅客，入境第8天不再需要篩檢及隔離，但仍須提交2天前的陰性證明，落地後須接受PCR檢測。，英國交通大臣沙普斯（Grant Shapps）聲明證實，將自2月11日凌晨4時起放寬國際旅遊規定，確保旅遊管制、封鎖措施及對生活的限制能在2022年成為過去式。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，罕見暴風雪席捲地中海東部地區，造成多地大停電、交通也陷入混亂。歐洲最繁忙的伊斯坦堡機場受惡劣天候影響，首次完全關閉了機場並暫停所有航班，而希臘首都雅典也有多所學校和疫苗接種中心被迫關閉。，綜合外媒報導，位於土耳其的伊斯坦堡在上週末遭遇今冬首場暴風雪，造成當地爆發大規模停電，還有不少車輛因路滑失控，在被雨水和積雪覆蓋的道路上相互衝撞，導致交通大堵塞，高速公路宛如大型停車場。，伊斯坦堡機場的一個貨運站也因大雪發生屋頂崩塌，所幸並未造成人員傷亡。機場隨後發布聲明指出，由於惡劣的天候可能影響飛航安全，因此機場決定暫停所有航班，並全面關閉機場，直到當地時間傍晚6點。，機場關閉為這座土耳其最大城的1600萬居民帶來了極大的不便，因為伊斯坦堡是歐洲最繁忙的機場，供應鏈也仰賴這座機場來運輸物流，因此目前伊斯坦堡已有多家購物中心提前關閉，就連外送服務也被迫喊停。，與土耳其比鄰的希臘最近也迎來第一場雪，氣溫一夜驟降至攝氏零下14度。希臘政府發言人埃科諾穆（Giannis Ekonomou）透露，由於當地的天氣惡劣，因此當局已宣布暫時關閉大雅典地區的學校個疫苗接種中心，直到26日為止。，報導稱，受大雪影響，目前希臘的國會已暫時休會，部分飛往雅典機場的國內外航班也受天候影響被迫取消。據悉，通往機場的地鐵已中斷，部分空中和海上交通則暫時未受影響。當地電視台指出，希臘中部有一輛火車被困在雪中時，與另一輛火車發生擦撞，並造成3人受傷。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，德國西南部海德堡（Heidelberg）大學24日爆發槍擊案，一名18歲生物系學生持一把雙管散彈槍與另一把槍枝闖入演講廳，朝四處瘋狂掃射後自戕，造成2死3傷的悲劇。外媒報導，槍手生前傳給父親一則訊息，內容大意是「大家現在必須受到懲罰」，並交代了後事。，根據《德國之聲》報導，德國警方表示，24日剛過中午12時20分就接到報案，第一批警力在幾分鐘內趕到現場，隨後出動逾400名人員，迅速確認了槍手是單獨行動，他攜帶一把雙管散彈槍與另一把槍枝進入演講廳掃射，造成4名受害者臉部、背部與腿部受傷，其中一名23歲女大生傷重不治，而凶手作案後也結束了自己的生命，警方走上前發現他已經失去生命跡象。，曼海姆警察局長科馬爾（Siegfried kolmar）表示，男子行凶前在WhatsApp軟體上傳送訊息給父親，內容大意是「大家現在必須受到懲罰」，並且表達了希望海葬的遺願。據悉，凶手獨居在曼海姆附近地區，但他沒有前科，也沒有購槍許可證。警方初步調查指出這些槍枝是從境外購入，目前仍在調查詳細購買途徑與作案動機。，德國總理蕭茲（Olaf Scholz）表示，對槍擊事件感到震驚，其中一名學生傷重身亡的消息令人心碎，「我的心與傷亡者和他們的親人、當然也與海德堡大學的學生同在」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，南韓總統文在寅昨（24）日迎來人生70歲大壽（虛歲），為此中國國家主席習近平傳送信函祝賀，強調中韓兩國今年迎來建交30周年，在許多領域的交流上皆有進展、取得實質成果。不過分析指出，韓中兩國恐怕難以趕在北京冬奧開幕前（2月4日）舉行視訊元首峰會。，根據《韓聯社》，青瓦台發言人朴炅美（박경미）於24日下午在書面報告中透露，習近平向文在寅傳遞生日慶賀訊息，而文在寅也表達感謝之意，「韓中兩國元首今年將迎來建交30周年，雙方決定將以過去發展關係時所取得的成果為基礎，在所有領域上強化實質的交流與合作。」，報導指出，韓中兩國為了能夠促成文在寅、習近平兩人的視訊元首峰會，在檯面下進行許多討論；不過隨著美中兩國針鋒相對，在如此敏感的時機點，若要讓韓中元首視訊峰會趕在2月4日北京冬奧開幕前舉辦，恐怕難有充足時間協商會上討論議題。，南韓政府某關係人士透露，「我方（南韓）仍正在與中方溝通，因此無法斷言任何結果，不過從現在看來，恐怕難以在短時間內促成視訊會談。」，另外，文在寅結束阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯、埃及等中東3國的國是訪問後於22日返抵南韓。根據防疫規定，文在寅從23至25日必須居家辦公。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，美國總統拜登24日召開經濟記者會時，被福斯新聞白宮記者杜西（Peter Doocy）問及通貨膨脹問題，卻疑似忘記麥克風沒關，批評對方是「多麼愚蠢的雜種」（What a stupid son of a bitch）。據悉，他已經火速聯繫杜西致歉，澄清那番言論並非針對個人。，拜登24日會見內閣成員及白宮貿易競爭委員會，討論如何降低美國物價，他演講結束後，媒體開始大聲提問，希望總統能夠回答幾個問題，卻被工作人員要求離席。，杜西大喊，「那你願意回答關於通貨膨脹的問題嗎？你認為通貨膨脹會成為期中選舉到來前的政治負擔嗎？」拜登卻語帶嘲諷地咕噥，「這是一項偉大的資產，更多通貨膨脹。真是個愚蠢的雜種。」，路透），據悉，杜西經常與白宮發言人莎琪（Jen Psaki ）針鋒相對，對於本次「粗口風波」一笑置之。他當日稍晚前往福斯政論節目錄影時，向主持人漢尼提（Sean Hannity）證實已經接受總統的道歉。，
路透），編譯，俄羅斯與烏克蘭持續緊張對峙。英國首相強生24日警告，若俄羅斯執意入侵烏克蘭，將會導致「災難性」的後果，並引發「痛苦、暴力和血腥的閃電戰爭」，不過這一切並非無可避免。，綜合BBC與《衛報》報導，自俄羅斯在烏克蘭邊境集結10萬大軍與部署重型武器後，兩國之間的軍事衝突一觸即發。北約24日下令部隊進入待命狀態，並將部署更多戰機與船艦到東歐，讓緊張局勢愈發升高，英美也在過去2日紛紛宣布撤僑。，英國首相強生24日表示，「情報清楚指出，俄羅斯已在烏克蘭邊境部署了60個戰鬥群，每個人都看得出來，俄國正打算發動一場閃電戰爭來拿下基輔。從現有情報看來，目前的情況相當不樂觀，因此我們必須明確地告訴克里姆林宮，這將是災難性的一步。」，他解釋，若俄羅斯執意在2014年從烏克蘭手中搶走克里米亞後，再次派兵入侵烏克蘭，並試圖佔領烏克蘭更多的領地，那勢必會引發一場「災難性的」的衝突，烏克蘭人民將會奮戰到底，而這場閃電戰爭對俄羅斯人來說，將會是「痛苦、殘暴且血腥的」。，強生強調，「我不認為戰爭是不可避免的，因為理性還是有可能會占上風。」強生表示，他將在24日晚間與其他國家領導人討論此事，「英國已開始制定經濟制裁措施，並為烏克蘭提供防禦性武器，以協助該國對抗俄羅斯，我們是完全站在烏克蘭人民這一邊的」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，中非國家喀麥隆24日舉辦非洲國家盃足球賽的16強戰，許多民眾為了支持地主國喀麥隆隊紛紛進場看球，當晚體育場湧入多達5萬名觀眾。然而，在比賽開始前，大批球迷在狹窄的入口搶著進場，發生互相推擠、踩踏意外，造成至少8人死亡、50人受傷。，根據美國CNN報導，非洲國家盃足球賽16強賽24日於喀麥隆奧萊姆貝（Olembe）體育場舉辦，由地主喀麥隆對上葛摩聯盟（Comoros），儘管因應疫情已將容留人數從6萬降至5萬，但當晚仍湧進滿場的球迷，因而發生嚴重踩踏事故，已知至少8人死亡、50人受傷。傷者包含數名兒童在遭到踩踏後失去意識，此外也有多名傷患情況危急。，據當地媒體報導稱，事故原因是大批球迷在球賽開始前，爭相搶著入場，後方球迷不斷向前推擠、互相踩踏，才造成傷亡。網友發布的影片中可見，觀眾席後方白色鐵門柵欄開啟後，許多民眾瘋狂湧入，工作人員見狀只能向後退。據悉，非洲足球協會（CAF）已經得知此意外事件，目前正在進行深入調查，並聯繫喀麥隆當地政府與足委會。，路透報導，由於第一輪賽事門票並不賣座，喀麥隆當局為了怕現場太冷清，賽前除了免費發送門票，還派遣公共接駁巴士解決球迷交通問題。另外，當天賽程並未因踩踏意外延宕，最終喀麥隆以2：1擊敗對手，預計29日將在八強賽中對上甘比亞。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國「公民擁槍率」全球最高，瑞士智庫「小型武器調查」（SAS）指出，美國每100人擁有120把槍械，遠高於飽受7年內戰之苦的葉門，而此地區擁槍率不到美國的一半；全球8.57億把民用槍枝中，美國人就持有3.93億把，佔整體46%。蓋洛普民調（Gallup）2020年10月數據顯示，美國成人高達44％生活在擁槍家庭裡，1/3擁有自己的槍枝。，德州大學奧斯汀分校政治學副教授艾金斯（Zachary Elkins）表示，美國是全球「唯三」將攜帶或擁有武器視為憲法保障權利的國家，國內槍械需求日益高漲，生產量也持續上升。瓜地馬拉及墨西哥也透過憲法保障擁槍權，當局卻更願意立法管制，尤其考慮到當地組織犯罪問題，態度更加積極，反觀美國的擁槍權辯論卻趨向政治化。，根據美國菸酒槍炮及爆裂物管理局（ATF）數據，2018年，美國生產900萬把槍械，是2008年的2倍多；2021年3月，FBI實施近470萬次「槍枝買家背景查核」，成為20多年以來單月最高。，翻攝ghdx.healthdata.org），美國是「槍殺率」最高的已開發國家，健康指標和評估研究所（IHME）2019年數據指出，美國每10萬人就有4人死於槍枝暴力，是其他已開發國家平均值的18倍；該國人口僅占全球4%，卻超過2.3萬人飲彈自盡，占全球44%。，根據美國智庫「皮尤研究中心」（Pew Research Center）2021年4月調查，近1/3美國人認為，如果更多人擁槍，就能有效減少犯罪；但諸多研究卻顯示，人們越容易取得槍枝，與槍枝相關的死亡數就越多，包括自殺、謀殺及意外。該國生產的槍枝也大量流入拉丁美洲及加勒比海國家，加劇當地犯罪集團活動及衝突。，達志影像，1998至2019年，一半以上已開發國家發生大規模槍擊案，但沒有一個地方超過8起；在此22年間，美國卻發生超過100起大規模槍擊案，造成2000人死亡，頻率及死傷都嚴重許多。，紐澤西州威廉帕特森大學（William Paterson University）社會學及刑事司法助教席爾瓦（Jason R. Silva）進行研究時，對「大規模槍擊」採取保守定義，也就是排除槍手喪生、利益相關犯罪活動、家暴及國家暴力後，造成4人以上死亡的攻擊；儘管如此，美國2019年就發生8起案件，釀成68死19傷，如果採用更廣泛的定義，死傷數字還會更高。，華府非營利組織「槍枝暴力檔案」（The Gun Violence Archive）認定，排除槍手後，釀成至少4人死傷的無差別攻擊，即為「大規模槍擊」；若採取此定義，美國2019年就發生417件，2021年截至11月底已多達641件。，法律改革困難重重，數十年以來，美國槍枝改革因政治僵局停滯不前，黨派分歧也反映在選民身上。據「皮尤研究中心」2021年4月數據，80％共和黨選民認為，美國槍枝法律關乎權利，不應該那麼嚴格。即使拜登政府推動改革，眾議院也在2021年3月通過法案，強制規定業者進行槍枝買家背景調查，法案至今卻還躺在參議院。，《英國醫學期刊》2019年研究指出，美國槍枝管制法律越寬鬆、擁槍率越高的州，越可能發生大規模槍擊案。但至少25州採納「堅守陣地法」（Stand-your-ground law），若人民感覺自己遭受威脅或面臨立即傷害，就有權使用致命武力自衛，不須先考慮撤退或緩解局勢。，聯合國2019年強調，此法律可能鼓勵人民利用致命武力應對各種情勢，而非當成最後手段。社運家巴蒂亞（Rukmani Bhatia）也批評，擁槍者「以危險的方式，合理化攜帶、持有及使用槍械的權利」，而堅守陣地法「扭曲人們對安全權利的理解，在最糟糕的情況下，還賦予人們剝奪他人生命的權力。」，2018年，聖路易華盛頓大學「惠特尼·R·哈里斯世界法研究所」批評，美國政府未能「透過合理有效的國內政策」避免或減少槍枝暴力，已經限制美國人民享受基本自由的能力，包括生命權及身體完整權。，槍枝暴力「致命循環」恐將持續，CNN寫道，許多國家實施更嚴格的法律後，成功減少槍枝暴力死亡人數，英國、澳洲及紐西蘭都有先例。但據「皮尤研究中心」最新調查，即使成千上萬人因此喪命，卻僅約一半美國成人支持槍枝法律嚴格化，與此同時，政治改革依舊停滯，這個「暴力的致命循環」似乎註定持續下去。，
綜合報導，烏克蘭邊境緊張，美國總統拜登考慮出兵對抗俄羅斯，8500名美軍已於23日收到命令，即刻進入戒備狀態，在必要時刻部署歐洲，支持鄰近烏俄2國的北約（NATO）盟友。五角大廈發言人柯比（John Kirby）表示，只要莫斯科撤軍，就可以輕鬆化解危機，但「很明顯，俄羅斯現在沒有意圖緩解局勢。」，達志影像，CNN、《路透社》報導，收到「隨時部署命令」（ready-to-deploy orders）的美軍包括旅戰鬥隊、後勤人員、醫療支援單位、航空支援軍力，以及負責情報、監控及偵查任務的部隊。柯比強調，國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也要求其他部隊「為任何突發事件做好準備。」，達志影像，北約目前在愛沙尼亞、立陶宛、拉脫維亞及波蘭部署約4000名士兵，以及坦克、防空、情報及監控部隊。若美軍部署東歐，將加入北約反應部隊（NATO Response Force），這是一支「由陸海空及特種部隊組成、高度戒備且技術先進的多國部隊，提供盟友在任何需要的地方快速部署」，2014年曾進行軍力強化，轄下又創建一支先鋒部隊。，2021年10月起，俄羅斯在烏克蘭邊境集結重兵，但堅決否認計畫入侵烏克蘭，反批西方國家加劇緊張局勢；與此同時，莫斯科提出「安全保證」，要求北約暫停往東擴張活動範圍，並且不在烏克蘭及鄰國佈署特定武器。但是，上述2大問題的談判都未取得重大進展 ，俄羅斯與西方國家緊張關係持續。，拜登考慮「派兵對抗俄羅斯」　東歐部署5000士兵，「好想看打仗」他受困阿富汗爆紅　今年改衝這國：只買單程機票，
路透），中央社記者曾婷瑄巴黎24日專電 ，北京冬奧即將於2月4至20日登場，法國已公布選手、教練等共計87人團隊名單。法媒揭露，出發前政府不僅多次提醒選手小心手機與電腦以免個資外洩，更建議刪除敏感政治內容。，巴黎人報（Le Parisien）日前報導指出，相關單位在出發前特意提醒代表隊注意風險，原因就是害怕成員資料會在中國被盜取。代表隊人員都收到警告，一旦連上當地無線網路，個資很有可能外洩。，根據巴黎人報內部消息，當法國相關協會幹部成員與政府溝通時，資訊洩漏的風險就已經存在。為此，法國國家奧林匹克和體育委員會（CNOSF）特別於20日舉行會議商討。在更早之前就發出指示，要成員避免使用挾帶太多個資的通訊軟體如WhatsApp，改用Signal代替。，當局也建議，在中國手機電腦不要有太過敏感的政治內容，例如人權議題或是維吾爾少數族群的現況等。，數名代表團幹部配有特殊手機，也有成員打算在出賽前刪除手機敏感應用程式，例如可以進入戶頭的數位銀行程式等。，文章指出，法國並非唯一個案，許多西方國家的體委會都向代表團成員提出類似建議。澳洲、加拿大、美國、荷蘭與英國都要求代表隊只攜帶可拋式手機到中國。加拿大體委會表示：「我們向每位團隊成員強調，奧運對網路犯罪來說，可是千載難逢的好機會。」，之所以會如此擔憂，是因為共產黨政權的不良紀錄。中國在最近數起網路入侵事件中疑似協助駭客，法國也曾為駭客目標。，去年7月，法國國家資訊系統安全局（ANSSI）局長普帕爾（Guillaume Poupard）發出警告，表示與中國有掛鉤的駭客團體APT 31帶頭發動攻擊，許多法國組織遭駭，並認為事件造成的傷害比間諜軟體「飛馬」（Pegasus）更為嚴重。，然而比賽還沒開始，各國體委會擔心的事情就已經浮現。北京冬季奧運主辦方強制所有參與者安裝「冬奧通」App，以記錄健康狀況；但公民實驗室（Citizen Lab）報告指出，冬奧通有安全漏洞，也就是用戶語音音訊和文件傳輸的加密技術可以輕易被繞過。，主辦單位則駁斥這些「沒有證據的擔憂」，並強調在會場內蒐集的資訊只會用於奧運賽事。國際奧林匹克委員會（IOC）說已指派兩個網路安全機構進行調查，並沒有發現任何「關鍵性的隱憂」；但仍無法說服多數西方國家代表隊。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社太子港24日綜合外電報導，海地西南部今天一早發生規模5.3地震，官員告訴法新社，地震造成至少2死，且陸續發生多起餘震。，翻攝USGS），在首都太子港（Port-au-Prince）以西130公里的濱海小鎮昂薩沃（Anse-a-Veau），牆壁倒塌造成一名女子喪生；從昂薩沃往南20公里，山崩造成另一人死亡。，這次地震震央在尼普斯省（Nippes），當地民防首長表示，有近200棟住家遭毀，另外約600棟受損。援救團隊通報，約50人受傷。，這次地震發生在當地時間上午8時16分（台灣時間24日晚間9時16分），連太子港都有感，之後又發生十多次餘震，包括短短1小時內記錄到一起規模5.1餘震。，
達志影像），編譯，新冠肺炎變種病毒Omicron上周在南韓的檢出率為50.3％，正式成為南韓境內的主流病毒株，由於其擁有高出Delta 病毒兩倍以上的傳播力，導致確診人數大增，更在2年疫情內首度突破8千例，創下歷史新高，不過重症與死亡患者數並無暴增。，根據《韓聯社》報導，南韓今（25）日上午9時30分通報8571起新增病例，為新冠疫情2年來的最高紀錄，其中境內感染為8356例、境外移入為215例；重症患者為392人；新增23例死亡。目前南韓共累計74萬9979例確診、6588例死亡。，從新增確診者所分佈的地區來看，首都圈新增5196例，占全國新增感染人數比率為62.2%（首爾為1674例、京畿道為2869例、仁川為653例）；大邱新增483例；慶尚南道新增341例；釜山新增332例；光州新增315例；忠清南道新增304例；慶尚北道新增275例；全羅北道新增232例；大田新增221例；全羅南道新增187例；江原道新增153例；忠清北道新增122例；蔚山新增96例；世宗新增69例；濟州島新增30例。，專家們指出，按照Omicron病毒的感染趨勢，本周以內很可能單日新增確診數將會突破1萬。，南韓中央事故收視本部社會戰略班長孫映萊（손영래）於25日上午在CBS電台《金賢貞的新聞秀》表示，Omicron病毒將在未來2至3周、或是2月占有率超過90％，無法避免確診者暴增趨勢，估計下個月單日新增確診數很可能隨時突破2至3萬例。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，美國太平洋艦隊發布聲明，24日一架F-35C戰機在南海結束例行任務後遭遇「降落事故」，撞擊卡爾文森號航母（USS Carl Vinson）甲板，飛行員及時彈跳逃生並獲救，但造成包括他自己在內共7人受傷。，海軍指出飛行員降落卡爾文森號航母失敗，機身撞擊甲板，飛行員及時彈跳逃生落海，稍後在直升機搭救下順利歸隊，雖然受傷但情況穩定。甲板上共有6人受傷，其中3人傷勢較重已被載往菲律賓的馬尼拉市接受更完善的治療，情況皆穩定，另外3人則是經過簡易處理後已返回工作崗位。，太平洋艦隊聲明已經展開調查，CNN報導，這是F-35C閃電2艦載機出廠以來首次傳出事故。，路透社指出，台灣方面日前通報中共解放軍戰機進入防空識別區後，美國派出卡爾文森號和林肯號兩大航空母艦打擊群開進南海，進行大規模演訓。，
達志影像，中央社台北24日綜合外電報導，「金融時報」報導，中國海軍常態性出現在日本琉球群島東南方及台灣東部附近海域，北京在此擴張海上勢力，恐迫使台灣必須修改作戰計畫，防止東岸地區成為未來可能戰場。，報導指出，根據台灣、日本與美國官員，過去6個月，解放軍海軍輪派驅逐艦與飛彈護衛艦，在琉球群島（日本稱南西諸島）最南端的東方與南方海域巡航。，美國國防部官員指出，過去1年，解放軍海軍增加在西太平洋琉球群島與台灣之間海域出沒，目前有1艘戰艦在這個海域常態性部署，而且時常有第2艘戰艦伴隨。，報導指出，這代表中國海軍首次常態部署於北起日本、南至菲律賓的「第一島鏈」外。，北京認為，能夠在這塊海域自由行動，是共軍海上力量的關鍵。軍事分析家認為，如果中國攻打台灣，西太平洋將是美國與中國可能發生衝突之處。，台灣與日本國防專家認為，中國海軍的行動清楚表明，中共正在為未來潛在犯台戰事中極為關鍵的情況預作準備，包含攻擊台灣東部海岸的空軍基地，以及切斷美軍從日本和關島對台馳援的路徑。，一名聽取美日會談簡報的專家指出：「過去，中國海軍在這塊海域的動作，只被狹隘地解讀為對尖閣諸島（釣魚台列嶼）構成威脅，但現在越來越清楚，威脅的是南西諸島（琉球群島）與台灣。」，共同社日前報導，美國和日本認為當前最重要任務，是把配備先進機動飛彈發射器的美軍陸戰隊，做好緊急部署至南西諸島的準備。，報導指出，日本自衛隊和美軍已擬定一份日美共同作戰計畫，以應對台灣可能發生的緊急狀況。突發事件初期階段，美國陸戰隊將在南西諸島設立臨時的攻擊用軍事據點。，美軍的「高機動性多管火箭系統」（High Mobility Artillery Rocket System）將會對南西諸島附近海域的共軍艦艇構成威脅。另一名參與簡報人士說：「這項計畫是我們商討因應此種情況的聯合作戰對策之一。」，一名台灣前軍方高層官員表示：「共軍想要迅速取得決定性的勝利，因此必須摧毀我們將撤退到東部的戰機與艦艇。」，台灣的作戰計畫是，假設共軍依傳統想法從西岸發動攻擊，艦隊可撤到西太平洋，戰機則藏在花蓮基地山洞裡的機庫。，中華戰略暨兵棋研究協會研究人員徐彥齊表示：「我們常談的是解放軍在台灣西南方的活動，以及在東南方漸增的活動。但他們真正在做的是演練在我們東部海域的作戰空間管理。」，去年11月，當行政院政務委員唐鳳參加美國總統拜登提倡舉辦的線上民主峰會時，2艘中共071型船塢登陸艦穿越與那國島和台灣之間的海域，並在台灣東北方演習。，中國海軍071型船塢登陸艦（玉昭級）排水量約2萬噸，在075型服役前，是中國海軍最大型的登陸艦，可搭載4架直升機，從艦後方甲板起降，載運兵員約900人，可用水陸兩棲戰車、氣墊登陸艇載人登陸，很可能被用於攻擊花蓮空軍基地的作戰中。，
綜合外電報導，英國首相強生（Boris Johnson）先前被爆料封城期間在官邸唐寧街開趴，重挫執政威信與保守黨支持度，23日唐寧街發言人坦承，2020年6月英國第一次封城期間，強生和官員在官邸曾短暫群聚慶祝他的生日。，CNN報導，唐寧街發言人在一項聲明中表示，一批官員在2020年6月19日強生生日當天，在內閣會議室結束會議後替為強生慶生，「首相只露面不超過10分鐘」。，雖然「慶生趴」僅舉辦不超過10分鐘，但根據英國首次封城期間的防疫社交規定，所有室內聚會皆是被禁止的，室外集會只允許最多6人。，報導引述「ITV News」消息指出，強生在封城期間的慶生趴共有2場，其中一場於當天下午在內閣辦公室舉辦，主辦人正是強生的妻子凱利（Carrie），現場共有30人群聚慶生；唐寧街內部消息向CNN證實，主辦人確實是凱利，生日快樂歌也由她領唱。另一場則在晚間於強生官邸舉辦，強生的家人和朋友們全都到場。，報導指出，與會的大多是強生的核心關係圈人士，但唐寧街否認所有關於違反封城規定的爆料和指控，發言人堅稱，「這完全和事實不符，為了配合防疫規定，首相和家庭成員是在戶外舉辦小型的慶生會。」，強生因為被爆料在封城期間於夏天舉辦花園派對，以及聖誕節時在唐寧街開趴，過去數周遭受工黨甚至同黨的保守黨人士圍剿，並且正遭受調查。相關調查報告將在這幾天出爐，很可能是壓垮強生的最後一根稻草。，強生的支持率在「派對門」醜聞爆發後瞬間跳水，保守黨人也開始將他視為拖累全黨的累贅，上周的2項民調更顯示，高達3分之2的選民希望他辭職下台。，看在英國民眾眼裡，強生團隊危機處理的方式也相當拙劣，首先被問及相關派對時，強生最初的回應是駁斥其為假消息，當證據確鑿時他又改口稱不知情，當他人在現場的照片被披露後，他堅持「不知道那個聚會是一場派對」，表示自己一直以為那是工作場合。，由於派對時間是英國女王的丈夫菲利浦親王葬禮的前一日，因為當時全英國上下都必須遵守防疫規定，女王為此在聖喬治禮拜堂還必須孤身一人坐在位子上悼念亡夫，強生因此被迫和女王道歉。，路透），
路透），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國白宮表示，拜登總統今天稍後將與歐洲盟友進行視訊會議，商討對俄羅斯在烏克蘭四周施加軍事壓力的共同因應之道。，參與視訊會議人士包括歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、英國首相強生、法國總統馬克宏、德國總理蕭茲（Olaf Scholz）、義大利總理德拉吉（Mario Draghi）、波蘭總統杜達（Andrzej Duda）以及北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）。，這項視訊會議將從下午3時開始，在白宮戰情室進行。，白宮指出，這是「我們與大西洋彼岸盟友應對俄羅斯在烏克蘭邊界集結兵力的密切磋商和協調之一」。，
達志影像，中央社布吉納法索瓦加杜古24日綜合外電報導，布吉納法索總統卡波雷所屬政黨今天表示，在軍隊發動政變後，卡波雷安然逃過刺殺，目前下落不明。軍隊稱已推翻卡波雷、凍結憲法、解散政府和國會並關閉邊界。，歐洲聯盟發表聲明，呼籲政變軍隊「立即」釋放卡波雷（Roch Marc Chrisan Kabore）。，西非國家布吉納法索各地若干軍事基地的官兵23日叛變，要求開除軍方領導人，並取得較多資源以敉平2015年爆發的伊斯主義叛亂行動。，卡波雷2015年開始掌權，2020年以優先掃蕩伊斯蘭主義叛亂為訴求當選連任，但卻未能平定這場流血叛亂，造成民怨日益沸騰。，他所屬政黨人民進步運動（People's Movement for Progress）今天表示，卡波雷是一項「流產刺殺行動」的目標。法新社記者今天清晨目擊，他的官邸外有3輛佈滿彈孔的汽車，其中一輛還有血跡。，4名安全和政治消息人士透露，卡波雷已辭職。非洲聯盟（AU）和西非經濟共同體（ECOWAS）則對他們所稱這場流產政變加以譴責。，不過由達米巴（Paul－Henri Sandaogo Damiba）中校簽署並由另一名軍官在電視宣讀的公告中說，軍隊已和平接掌政權，被關押人士都身在安全地點。，
達志影像，中央社記者楊明珠東京24日專電，美國駐日大使易曼紐23日抵日履新，正在隔離的他藉影片表示，美日同盟是帶給印太地區無限可能性與希望的燈塔。他雖未直接點名中俄，但指出強權政治經常威脅民主秩序。，今年62歲的易曼紐（Rahm Emanuel）今天在推特（Twitter）公布影片自我介紹，並說明他對美日同盟、國際局勢的看法。，他表示，逾60年來，美日在自由且開放的印度太平洋地區促進和平與繁榮，曾互為敵人的美日已變成友好國家，有共同的價值觀、利益、目標，面臨共同的挑戰，這是美日兩國的使命，也將決定民主主義模範的命運。，他說，獨裁者、懷疑論者以分裂（伎倆）取得統治的手法，時時威脅著美日同盟所推動以民主規則為基礎的秩序，不過，美日面對會損及這些民主價值的對手絕對不畏縮。，他強調，未來3年的美日合作將決定今後30年美日兩國的位置，美日同為領頭羊的責任與義務空前的大。，與美國總統拜登私交甚篤的易曼紐曾任芝加哥市長、美國國會眾議員，並在前總統歐巴馬時期任職白宮幕僚長。他在為期約10天的自主隔離後，預定與日本首相岸田文雄會晤，
路透），中央社柏林24日綜合外電報導，德國當局表示，今天稍早在海德堡大學單獨犯下槍擊案然後自盡的男子，是現年18歲的生物系學生，他射殺1名女子並射傷3人。蕭茲（Olaf Scholz）總理表示，對於此事感到心碎。，曼罕（Mannheim）警察局長柯爾瑪（Seigfried Kollmar）在記者會說，調查人員得知，這名凶嫌在犯案前不久曾在通訊軟體WhatsApp留言稱，「大家現在必須受到懲罰」，同時他希望自己海葬。，柯爾瑪指出，凶嫌曾在海外購買2把槍，但無法透露在哪一個國家，以免影響調查。，檢察官表示，警方已搜查凶嫌在曼罕的住家，但還無法確定他的作案動機。，蕭茲今天對此事表示哀悼之意，他在柏林一項記者會說，「聽到這樣的消息，令我心碎，我的心與傷亡者和他們的親人、當然也與海德堡大學的學生同在」。，
中央社，世界衛生組織秘書長譚德塞表示，COVID-19構成國際突發公衛事件將滿2年，若所有國家採取全面作為，今年有望結束疫情的嚴重階段，但不應假設Omicron是最後一個變異株，未來須學習與病毒共存。，世衛（WHO）24日召開年度執行委員會議，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在開幕致詞時表示，他2020年1月30日宣布COVID-19（2019冠狀病毒疾病）構成國際突發公衛事件將滿2年，並強調當時在中國以外的病例不到100例，且沒有死亡病例。，譚德塞指出，但2年後全球共有約3億5000萬例確診病例，逾550萬人死亡；自9週前首次辨別Omicron變異株以來，全球已向世衛組織回報逾8000萬病例，在上周平均每3秒就有100起病例，每12秒就有1人因染疫死亡。，他說，如果各國採取全面作為抗疫，今年有望結束疫情大流行的嚴重階段，但這須達成各國70%人口接種疫苗的目標，且民眾均能獲得診斷、氧氣和抗病毒藥物，以有效的管理降低死亡率。，譚德塞認為，現在假設Omicron是最後一個變異株的想法是很危險的，在可預見的未來，國際社會須學習與病毒一起生活，各國都處於不同處境，必須以謹慎、循序漸進的方式，合作走出大流行的嚴重階段。，
中央社，北大西洋公約組織（NATO）外交官告訴記者，美國正考慮，未來數週將駐紮在西歐的部分美軍調動到東歐。此時烏克蘭和俄羅斯的緊張關係不斷升高。，《紐約時報》報導，美國總統拜登正考慮派軍前往波羅的海和東歐盟邦；不願具名的上述外交官予以證實說，「這必然是本已駐紮在歐洲的美軍」。，北約說，已命旗下軍隊待命，並已加派軍艦和戰機增援東歐。俄羅斯則指責，這已使得烏克蘭問題引起的緊張情勢惡化。，上述北約外交官說，軍隊的可能調動將逐步展開，而填補北約東側兵力缺口也可能在未來數週進行。，
中央社，隨著俄羅斯在烏克蘭周遭集結兵力，緊張升高，北大西洋公約組織表示，盟國部隊已待命並派船艦戰機強化歐洲東翼的防衛。俄羅斯則批西方國家反應「歇斯底里」。，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在聲明中表示：「北約將繼續採取所有必要措施，保護捍衛所有的盟邦，包括聯盟東部盟邦。一旦安全局勢惡化，我們會有所因應。」，北約指出丹麥近日決議派遣一艘巡防艦和多架戰機前往波羅的海國家，西班牙也強化海軍部署，同時荷蘭的海上和陸上快速反應部隊也在待命。，北約聲明中也強調法國願意派遣部隊前往保加利亞，並表示「美國也表明目前正考慮提高駐軍」。，北約的東歐盟邦呼籲強化防衛。拉脫維亞外交部長林克維奇斯（Edgar Rinkevics）推文表示：「北約已到了對俄羅斯和白俄羅斯軍隊持續在歐洲增兵，必須提出適當反制措施的時候了。」，「現在是提高北約東側盟邦駐軍的時刻，不但是防衛，也是嚇阻的措施。」，克里姆林宮批評西方國家的「歇斯底里」反應。俄羅斯指控美國及其盟友宣布計畫增強北約在東歐的兵力，以及美國撤離烏克蘭大使館的外交人員眷屬，升高東西方緊張。，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，烏克蘭東部軍事衝突，由基輔當局引發的可能性，比任何時候都高。，培斯科夫表示，烏克蘭已派遣大量兵力在親俄分離分子控制區域的邊界，顯示基輔當局準備對他們展開攻擊。烏克蘭對此再三否認。，培斯科夫表示，來自西方的訊息充滿了「歇斯底里」和「充斥著謊言」。，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和歐洲官員準備協調一致行動，對俄羅斯任何侵略行為做出強硬反應。基輔則不滿華府下令撤離外交人員眷屬的決定，批評此舉「操之過急」。，隨著俄羅斯在烏克蘭邊界集結約10萬兵力，雙方緊張局勢升溫，英國跟進美國行動，撤離基輔大使館的部分外交人員及其眷屬。莫斯科則堅稱沒有入侵烏克蘭的意圖。，布林肯將出席歐盟外長在布魯塞爾會議，說明他21日和俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會談情況，兩人會面雖未達成重大突破，但同意繼續努力降低緊張。，歐盟外長則將向布林肯探詢關於華府承諾本週提供莫斯科的書面回應。克里姆林宮提出一連串安全要求，阻止烏克蘭加入北約，以及減少華府在東歐的影響力。，對於美國決定撤離駐烏克蘭外交人員眷屬，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）表示，歐盟沒有撤離外交官或其眷屬的計畫，並強調沒必要在繼續和俄羅斯談判的同時，讓情勢「急遽惡化」。，
中央社，德國西南部海德堡（Heidelberg）大學演講廳遭一名持槍男子闖入行凶，射殺了1名年輕女子並射傷3人。凶嫌隨後逃離現場，飲彈自盡。，德國警方發言人告訴記者，凶嫌當時朝演講廳四處「瘋狂」掃射，造成4人受到「重傷」，其中1人送醫後不治死亡。，警方表示，行凶男子手持一把「長槍」，「單獨犯案」，離開現場後自殺身亡。，案發後，警方在海德堡大學諾恩海姆費爾德（Neuenheimer Feld）校園採取大規模行動，並在推特貼文呼籲民眾，不要接近這個區域，「以使救難人員能夠方便行動」。，進一步詳細案情可望在當地時間傍晚的記者會透露。，
綜合報導，德國海德堡（Heidelberg）一間大學24日下午發生槍擊事件，一名男子持槍在大學校區內的一間演講廳掃射，造成多人受傷。德國警方證實，槍手目前已經死亡，但未透露死亡原因，詳細死傷情況待進一步釐清。，達志影像，根據The Guardian報導，德國警方事發後，緊急讓居民及遊客離開該大學附近區域，至今未具體說明有多少人死亡或受傷。不過有許多目擊者在推特表示，有多輛救護車、警車往大學駛去。，
達志影像，綜合外電報導，以色列是全世界第一個推動接種第四劑新冠疫苗的國家，施打進度領先全球，但在Omicron掀起的大量確診潮之下，卻也登上全球人均病例之冠，每天有0.6%人口測出陽性，確診數爆表，令衛生部幾乎放棄計算。，美國網媒《布萊巴特新聞網》（Breitbart News）報導，以色列在有關疫情的許多方面都處於領先地位，2020年3月疫情爆發時是第一個關閉邊境的國家，一年後成為首個積極為公民施打輝瑞/BNT疫苗的國家，最先推動接種加強劑，也是第一個為60歲以上、高風險群施打第四劑的國家，且即將率先為5歲以上兒童接種第三劑。，以色列也採取最為激進的手段防堵Omicron病毒，但確診數仍節節攀升。根據OWID統計，該國每天有0.6%人口測出陽性。但以色列政府首席衛生專家及顧問席格（Eran Segal）指出，感染率高居世界第一也可能是因為單日檢測量大。，席格表示，第5波疫情幾乎已達高峰，預計確診數很快就會下降，「未來一周內，我們將看見感染人數下降。60歲以上族群感染率已經開始下降，本周日增確診數將降至5至4萬。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，英國《金融時報》24日報導，中國在日本南部及台灣以東地區部署軍艦，代表中國擴張海上力量，使西太平洋成為未來潛在戰場，加劇台灣緊張情勢。，報導指出，台灣、日本及美國官員皆表示，中國人民解放軍海軍近6個月來在琉球群島（日稱西南諸島）最南端的東部及南部海域輪換幾艘驅逐艦與飛彈護衛艦。，一名美國國防部官員表示，解放軍過去一年來在琉球群島與台灣之間的西太平洋地區大幅擴張能見度，目前有一艘軍艦長期存在，且經常有第二艘伴隨，成為中國海軍首度在北至日本，南至菲律賓之間的島鏈以外地區加強部署，也加快美日為應對「台灣有事」制定聯合軍事行動計畫的努力。，北京認為，在此海域自由航行的能力是其海軍實力關鍵。軍事分析人士認為，若北京攻擊台灣，西太平洋將是美中可能爆發衝突的主要地點。，台灣及日本防務專家表示，中國海軍的行動清楚表明，中國正為未來可能成為對台戰爭關鍵的局勢進行演習，包括攻擊台灣東海岸空軍基地，並切斷美軍自日本及關島馳援台灣的路徑。，一名台灣前高級軍官表示，「中國軍隊希望取得迅速、決定性的勝利，為此必須摧毀我們在東部的戰鬥機及軍艦，因為我們可能會撤向那裡。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，中央社東京24日綜合外電報導，美國駐日本大使曾懸缺約兩年半，新任大使易曼紐昨天抵達日本履新。易曼紐與美國總統拜登關係密切，日媒指出，在與中國的競爭日益劇烈下，易曼紐將成美日橋樑、深化同盟關係。，今年62歲的易曼紐（Rahm Emanuel）曾任芝加哥市長、美國國會眾議員，並在前總統歐巴馬時期任職白宮幕僚長。，日本放送協會（NHK）、共同社報導，易曼紐昨天晚間搭機抵達東京羽田機場，他抵日後在推特以日文和英文發文，表示抵達日本相當興奮，迫不急待與大家相見。，美國大使館說，易曼紐將依規定完成10天防疫隔離期後，展開駐日大使相關活動。，美國駐日大使一職自從前任共和黨籍的海格提（Bill Hagerty）在2019年7月辭職返國參選參議員後，懸缺約2年半，僅以職業外交官暫時遞補。，易曼紐2009年到2010年擔任時任美國總統歐巴馬的白宮幕僚長，受到時任副總統拜登的信任，去年8月易曼紐被提名出任駐日大使時，便強調自己曾與拜登共事多年。，易曼紐赴日前，本月5日曾在華府接受NHK專訪，他當時提到中國在亞太地區並非好鄰國，也無益於增進區域利益；反觀美日兩國，則處於推展共同價值體系的關鍵時刻。，報導指出，在與中國的競爭日益劇烈下，美日採取一致步調變得前所未有的重要，易曼紐將成為美日間的橋樑、深化同盟關係；但易曼紐在外交方面的能力還是未知數，面對日本要加強防衛力，以及防備台灣出事等各種課題，其協調能力將受到考驗。，時事通信社報導，內閣官房長官松野博一今天在記者會上表示，對於易曼紐到職表示歡迎，是為進一步強化美日關係、促進實現自由開放的印度太平洋地區，踏出嶄新一步的好機會。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，塔利班23日與西方官員在挪威首都奧斯陸（Oslo）展開一連3天的會面，就阿富汗的人權議題進行會談。這是塔利班自去年正式掌權後，首次在西方國家展開談話，不過這次的對談卻在歐洲各地引發多起抗議活動。，綜合外媒報導，塔利班政府的外交部長穆塔奇（Amir Khan Muttaqi）22日率領代表團抵達奧斯陸，並將在23至25日與阿富汗女權人士、人權倡導者、美國、法國、英國、德國、義大利、歐盟和挪威的代表進行閉門會議，就阿富汗國內的人權和人道主義危機進行對談。，聯合國表示，自國際援助停止後，阿富汗經歷了數次嚴重乾旱、失業率和食品價格飆升、貨幣價值暴跌，導致如今阿富汗有近95%人沒有足夠的食物。為了幫助阿富汗度過人道危機，西方國家特別舉行了這次的對話，不過官方會後並未公布相關細節。，挪威此次出資邀請塔利班前往奧斯陸進行對談的舉動在歐洲各地引發了多起抗議活動。挪威人批評政府此舉根本是在浪費納稅人的錢，而其他國家的抗議者則認為，這次的會談形同於側面承認塔利班的政權，與「嘲笑那些失去家人的阿富汗人」無異。，挪威外長海維特（Anniken Huitfeldt）強調，這次的會談並不代表西方國家承認塔利班政府的合法性，只是希望透過此次對話，避免讓阿富汗的政治局勢導致更嚴重的人道災難。與此同時，塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）表示，塔利班希望這場會談將有助於把戰爭的氛圍轉化為和平。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），綜合外電報導，新冠肺炎變種病毒Omicron於上周（1月17至23日）在南韓的檢出率為50.3%，成為新冠疫情的主流病毒株，疾病管理廳長鄭銀敬今（24）日下午首度公佈相關研究數據，指南韓國內目前有6人死於Omicron病毒、11人感染Omicron病毒演變至重症，而Omicron病毒的致死率僅為Delta病毒的5分之1。，根據韓媒《紐西斯通訊社》、《News1》，南韓防疫當局從國內感染Omicron病毒、Delta病毒的患者中進行數據分析，發現Omicron病毒致死率為0.16%，僅為Delta病毒致死率0.8%的5分之1，不過卻仍略高於流感的致死率0.1%。，然而鄭銀敬也警告，雖然國外報告顯示Omicron病毒擁有高傳染力、低死亡率，然而一旦高風險族群患者增加，則演變至重症、甚至死亡的規模恐隨之擴大。，目前南韓國內的Omicron病毒感染者約有9860人，其中完整接種2劑新冠疫苗的感染者為最多，占4774人、未接種疫苗者則占3624人、僅接種1劑疫苗者則為208人；另外，接種第3劑疫苗後仍確診感染Omicron病毒的患者為1254人。，南韓Omicron病毒重症病例中，70多歲者占5人、80歲以上者為3人、60多歲者為1人、40多歲者為1人、未滿10歲者為1人；至於Omicron死亡病例中，80多歲者為2人、90多歲者為1人、70多歲者為1人。，另外，根據韓媒《YTN》報導，南韓防疫當局決定從26日起將Omicron的病毒特性反映至防疫策略上，將完整接種2劑疫苗確診者的隔離天數從10天縮減至7天，未接種者與僅接種1劑疫苗的確診者則仍維持10天；而若被歸類為確診者的密切接觸者，如果已接種2劑疫苗，則可免除隔離，未接種者則須隔離7天，不過第6至7天則須一併接受PCR篩檢。，►Omicron病毒成南韓新冠主流！檢出率50.3% 文在寅：過年避免外出，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國一名女網友收看「國家美式足球聯盟」（NFL）季後賽電視直播，在鏡頭上看見入場觀賽的男友，但對方懷裡卻親密摟著另一名女子。她這才驚覺遭到背叛，憤而提出分手，並且在Instagram宣布此事。，女網友宣布分手時，貼出直播截圖，痛罵前男友是「垃圾」，「他是個偷吃慣犯，而旁邊這位是他的小三……我通常不會分享私事，但我的手機訊息快爆炸了，雖然很感謝大家傳給我，但我現在再也不想看到這張照片了。」，女網友表示，前男友「每天都在撒謊」，「他當時騙我說，只是一群兄弟出去看比賽。他還告訴我，他早就跟這個可愛女孩斷絕聯絡，但顯然只是另一個謊言。」，這篇限時動態被截圖瘋傳，並且在社群媒體上爆紅。網友們紛紛留言，「笑死，這傢伙直接被抓到，還用4K畫質播出去。」、「在我看來，小三好像已經開始懷疑要不要繼續在一起了。」、「他支持的隊伍在季後賽輸很慘！」，她滑FB翻出婚禮照　驚見老公身邊「新娘是別人」！崩潰斷了17年婚，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，烏克蘭與俄羅斯兩國之間的緊張局勢加劇，英國24日宣布，政府將撤離部分駐烏克蘭大使館的工作人員及家屬，並建議國民停止前往兩國旅行。，綜合外媒報導，在美國下令撤離部分美國駐烏大使館的非必要人員與家屬後，英國外交部也在24日發布聲明指出，考慮到來自俄羅斯的威脅日益增長，英國決定正式撤離駐烏大使館的部分工作人員和家屬，但英國大使館仍將保持開放。，翻攝自英國政府官網），《每日郵報》指出，有至少一半的工作人員將被撤離基輔。外交部也發出警告，建議國民不要前往烏克蘭東部的頓內次克州、盧干斯克州和克里米亞半島旅行。，近來，英國等北約國家不斷指控，俄羅斯在烏俄邊界集結了大批軍隊，似乎有大規模入侵烏克蘭的企圖。消息傳出後，俄羅斯外交部迅速駁斥了英國的說法，甚至還要求英國「停止持續挑釁的行為」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，國外一名女子發現老公出差時，前女友也剛好住同一間飯店，雖然老公不斷強調2人沒有睡同一間房，許多蛛絲馬跡還是讓她無法放心，結果老公出差回來她整理行李時，果然在行李箱中找到外遇證據。，身為三寶媽的女網友貝姬(Becky)在TikTok拍攝影片表示，老公近來因為工作出差，後來她發現對方前女友也住在同間飯店，結果對方本來預計9日就會返家，突然又要延期到20日。，貝姬秀出與老公的簡訊顯示，她向對方表達不滿，老公向她保證絕對沒有和前女友同房，「說真的你不需要擔心，我問過她了，她說對我已經完全沒有感覺」，不過此舉反而讓她更生氣，立刻回嗆「你沒事問她這個問題幹嘛」。，貝姬表示，後來她丟老公訊息對方都很晚才回，也不願意告訴她所住的飯店名稱，更讓她覺得有鬼，等到對方回來後，她打開行李箱果然發現偷吃證據，對方的襪子上竟然黏著一個女人的美甲片。，影片獲得650萬網友點閱，許多網友都認為這一定是前女友在示威，「她故意的，她知道你會找到美甲片」、「你的直覺沒有錯，這一定很傷心」，還有網友建議貝姬故意把美甲片放在老公會看到的地方，看對方會不會主動坦承。，
達志影像，綜合報導，烏克蘭中將帕夫留克（Alexander Pavlyuk）接受英國泰晤士報採訪時宣稱，俄羅斯入侵烏克蘭的時間點，很有可能是在2022年2月20日，也就是北京冬奧閉幕當天。，俄媒RT報導，依據帕夫留克的說法，俄羅斯因為不想破壞中國主辦北京冬奧的大日子，所以可能選在閉幕那天入侵烏克蘭，「這是個讓我們憂心的日子」。不過他也向莫斯科當局發出警告，烏克蘭人早已準備好要徒手撕爛俄羅斯人。，事實上，帕夫留克並非把北京冬奧與俄烏邊境潛在衝突連結在一起的第一人。，彭博22日刊出的另篇報導稱，中國國家主席習近平可能親自要求俄羅斯總統普丁暫緩所謂的襲擊行動，避免在習近平舉辦奧運期間開始入侵烏克蘭。但該篇文章並未提供任何證據，全文僅引述一名在北京的匿名外交人員。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，北韓（朝鮮）最高領導人金正恩，曾於2018年4月主持勞動黨中央委員會全員會議時宣布，將全面關閉豐溪里核武試驗場、中斷核試驗、停止試射洲際彈道飛彈，同年5月更在外媒記者見證下炸毀豐溪里核武試驗場。不過如今有證據顯示，目前北韓仍在定期維持、監控豐溪里核武試場。，金正恩今年1月19日出席主持勞動黨政治局第8屆第6次會議時表示，將考慮重啟先前暫時中止的一切活動，被外界認為是不排除考慮重新進行核試、試射洲際彈道飛彈。在此之際，前國際原子能機構（IAEA）前副總幹事、美國史汀生中心特別研究委員海諾寧（Olli Heinonen）向《美國之音》（VOA）表示，從最近的衛星相片來看，北韓仍以一定的條件維持豐溪里核武試驗場。，海諾寧認為，雖然目前尚未有大量人員進出豐溪里核武試驗場，但其實幾棟建築物至今仍在使用中，屬於單純的監控以上之行動，而平壤當局很可能在2018年時未完全炸毀的部份坑道中，追加進行未知的核試驗。，報導指出，咸鏡北道吉州郡豐溪里萬塔山（만탑산）一帶有4條供核武試驗的坑道，其中第1條坑道於第1 次核試驗後關閉、第2條坑道曾進行第2至6次核試驗，而雖然第3、4條坑道的規模又比第2條坑道更大，不過至今為止卻仍尚未使用，持續接受當局管理。，達志影像，路透社），海諾寧研判，北韓2018年炸毀豐溪里核武試驗場時，坑道深處可能未被完全炸毀，也因此平壤當局可能計畫未來若重啟使用豐溪里核武試驗場時，以貫通新入口連結坑道的方式、來取代在當年炸毀崩塌坑道上重建入口。，海諾寧表示，「不過一旦決定開通新入口來重啟部份坑道，一定會被衛星偵測到，且到完工為止至少需耗時3個月。」，海諾寧也認為北韓恐怕難以在豐溪里核武試驗場馬上進行核試，「因為過去實施的核試力道過於強大，對周邊山區地形、岩石構造等一定造成嚴重破壞，若再度進行核試，需要非常小心。若北韓執意進行核試，則勢必招致中國不滿、影響北京冬奧，因此目前平壤當局根本難以執行核試。」，海諾寧最後指出，北韓近來進行的短射程飛彈試射皆能搭載核彈頭，因此平壤當局恐怕早已計畫新蓋核武試驗場，「雖不太可能於近期內進行核試，但核武試驗場重建工程恐怕早已著手進行。」，►金正恩重砲開嗆美國！擬重啟核試、試射洲際飛彈　重新審視對美關係，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，烏克蘭邊境緊張，美國總統拜登據報正考慮出兵對抗俄羅斯。美國國防部官員透露，正研究一系列軍事選項，等待拜登選擇及批准，一旦俄羅斯入侵烏克蘭，就會啟動計畫。，CNN報導，一名高級官員指出，拜登22日在大衛營（Camp David）的簡報會上與高級軍事官員討論各式加強美國在波羅的海國家及東歐駐軍的選項，國防部長奧斯丁（Lloyd Austin）及參謀長聯席會議主席麥利（Mark Milley）都視訊出席22日的簡報會，國安顧問沙利文（Jake Sullivan ）、拜登顧問里切蒂（Steve Ricchetti）則到現場參與。知情官員說明，他們在會中談及軍隊規模、最新情報及與盟友針對俄國侵烏應對計畫的討論進度。，《紐約時報》最早披露此事，根據一名高級國防官員說法，簡報會中提出的方案之一是派遣1000至5000名士兵，目的是支持東歐及波羅的海盟友，並在必要時幫助撤離美國公民，拜登最快會在本周內做出決定。，路透），白宮則針對這場簡報會聲明表示，「拜登總統聽取俄羅斯在烏克蘭邊境軍事行動現況的簡報，討論我們正在進行的外交努力，以及正與盟國及合作夥伴密切協調的一系列威懾措施，包括向烏克蘭提供安全援助。拜登總統再次確認，若俄羅斯進一步入侵烏克蘭，美國將迅速與我們的盟友及合作夥伴對俄羅斯施加嚴重後果。」，CNN此前於21日報導，五角大廈研究一系列軍事選項，正等待拜登批准，一旦俄羅斯侵烏，便可能執行這些選項，以加強美國在東歐的軍事部署，作為一種威懾，且可能與制裁並行。，一名國防官員表示，美國在東歐任何軍事增援的目的都是為盟國提供威懾及承諾，選項可能包括調動美國已在歐洲的資產及部隊，也可能擴及歐洲以外，而俄羅斯入侵肯定會是觸發美國軍事調動或資產轉移的一個引爆點。不過，部分部隊也可能用於演習或其他訓練場景。，此外，美國特種部隊也持續在烏克蘭境內協訓。美國歐洲特種作戰司令部一名發言人證實，在烏克蘭進行的訓練透過定期的驗證式演習，在烏克蘭特種作戰部隊發展中發揮重要作用。」，拜登考慮「派兵對抗俄羅斯」　東歐部署5000士兵，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝Twitter@LordVesconte、Twitch@milesroutledge1999），綜合報導，英國男大生勞特里奇（Miles Routledge）去年Google搜尋「最危險的國家」後，飛往阿富汗度假，未料塔利班重奪政權，只好搭乘軍機撤離。爆紅的他為了目睹戰爭，預計本周抵達烏克蘭邊境，而且為了省錢，只購買一張單程機票，因為也不確定自己是否能夠存活下來。，勞特里奇23日接受《每日郵報》專訪時透露，他想要前往烏東邊境城市米達列斯（Kharkiv）、頓涅茨克（Donetsk）及克里米亞，儘管他坦言這是「自我毀滅的行為」，但「我以前去過烏克蘭，所以很希望這次能看見新事物。我想要看看戰爭，了解雙方的感受及觀點，如果真的發生什麼事的話，也很希望見證衝突爆發的臨界點。」，勞特里奇曾前往飽受內戰之苦的南蘇丹、核災城鎮車諾比等地，他不在乎批評聲浪，還說自己會和朋友一起「吃爆米花嘲笑」酸民，「不管他們有什麼意見，我都會繼續旅行，甚至回去阿富汗。」，勞特里奇預計在波蘭轉機，27日抵達烏克蘭。但是，英國外交部22日才發布最新公告，建議公民除非必須，否則不要前往烏克蘭旅遊。，英男大生穿防彈衣自拍！機艙擠滿人撤離畫面曝　遊阿富汗被罵翻，Google「最危險國家」探險！他下機阿富汗就淪陷　絕望：只能等死，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，Omicron疫情全球擴散，美國芝加哥公衛專家警告，假若在做快篩前就出現喉嚨痛，就要提高警覺，因為可能已經感染Omicron。另方面，日本專家也以部分染疫者病情舉例，曾有患者因喉嚨劇烈疼痛，無法喝水、進食，最終全身病情惡化。，路透），美國芝加哥公共衛生局長亞瓦迪（Allison Arwady）表示，喉嚨痛是預判確診Omicron的最常見症狀，假若這症狀已經出現，最好待在家中，「特別是突破性感染的輕症患者，喉嚨痛是其中一個預測因子」，出現任何流感、類似感冒症狀者，在病毒篩檢結果出來之前，都應該假設已經確診，這是現階段應該對待新冠病毒的方式。，另據日媒讀賣新聞報導，依據廣島縣在Omicron急速擴散時期針對400名確診者的調查，有52%的人出現喉嚨痛的症狀，遠高於Delta疫情高峰的34%，出現咳嗽、全身倦怠的比例也高過Delta時期，而嗅覺、味覺障礙則降至1%，低於Delta的6%。，國立國際醫療研究中心國際傳染病中心主任大曲貴夫表示，儘管Omicron感染症狀與感冒類似，但高齡者、慢性病患者病情仍有可能惡化，千萬不可輕忽，「患者因喉嚨劇烈疼痛無法喝水進食，導致全身狀況惡化的情況也曾出現過」，因此療養期間要注意攝取充足水分及營養，徹底落實基本防疫工作。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，自新冠爆發以來，家中有人確診，但同住者卻未染疫的例子時有所聞，令人好奇究竟這些人是怎麼阻隔病毒在家戶傳播的。澳洲雪梨大學臨床病毒學家坎寧安（Tony Cunningham）解釋，造成類似現象的原因有很多，但其中大部分原因和人們的免疫水平有關。，據外媒報導，坎寧安解釋，其實這並不是新冠獨有的現象，「我們在其他疾病也觀察到類似情形，而且造成相關現象的因素有很多，但其中大部分都和人們的免疫水平有關」，如果確診者過去曾接種過新冠加強劑，或是體內的免疫水平很高，那患者在染疫後，同住者不一定也會染上新冠。，這是因為當免疫力強或已接種過的患者染疫後，他的鼻腔和呼吸道中的病毒數量會迅速下降，導致病毒傳播的能力下降，因此同住的家人自然也就不容易受感染。另外，若同住者過去也有過染疫經驗，或是已接種新冠加強劑，那他們對病毒的防護力就會更強，也不容易染上病毒。，坎寧安也提到，還有一種可能是這些同住者或許擁有不易被病毒感染的特殊基因。報導稱，一個國際研究團隊自去年10月起，就在全球尋找擁有這種特殊基因的人，希望藉此開發出能阻斷新冠病毒傳染的藥物，以保護人們免受新冠侵襲，但科學家們還需要對此進行更多研究。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
Nicey's Eatery（@niceys.eatery）分享的貼文，CTWANT，加拿大多倫多的士嘉堡（Scarborough）近期遭遇風雪，當地積雪一度厚達60公分，但即便如此，有一名男子仍然扛著風雪出門，想要前往餐廳用餐。沒想到當他抵達餐廳門口時，卻看到餐廳沒有營業，這讓男子一度崩潰跪倒在雪地中。而事後透過監視器得知此事情的老闆娘，則在網路上貼出影片，希望能找到這位忠實客戶。，根據外媒報導指出，這起事件發生在17日，當天加拿大多倫多降下55毫米大雪，而這家名為「Nicey's Eatery」也因為大雪暫停營業。沒想到就在這大雪紛飛的日子中，有一名男子排除萬難，破開厚重的積雪就這樣一路走到餐廳門口。，當這名男子看到餐廳門口寫著沒有營業的消息時，情緒一度崩潰，甚至跪倒在雪地中。在跪下幾秒鐘之後，該名男子才起身離開，而即便他背對著鏡頭，透過背影也能看到該名男子的落寞。，翻攝自IG），而Nicey's Eatery的老闆娘瓦萊麗（Valerie Lai）在看到監視器畫面後，也將這段影片上傳到IG上，更發文表示「這位忠實的客戶，我們不知道你是誰，但我們希望能尋找到你。非常抱歉餐廳提早關門，我們感覺到了你的失望，希望能夠很快見到你，到時候你想買什麼，由我們買單」。，
翻攝自Twitter），綜合報導，巴西41歲男子哈羅德(Haroldo da Silva Amorim)不滿結婚14年妻子布魯娜(Bruna Araujo de Souza)離開他，找藉口要對方回來拿東西時，使用預藏的鐵鎚把人爆頭殺害後自己再跳橋輕生，犯案過程全被12歲女兒目睹。，31歲女子布魯娜近來被人發現陳屍在里約熱內盧省聖貢薩洛市(Sao Goncalo)屋中，該房子是她原本和哈羅德一起居住的住所，不過後來她已經搬出，和哈羅德處於分居狀態。，親戚表示，布魯娜因為遭哈羅德家暴，才會4個月前帶著12歲女兒搬走，可是還是時常被哈羅德威脅與騷擾，讓她十分害怕，「她是一個很美麗的人，臉上總是掛著笑容，這4個月是她人生最開心的時光」。事發當天，哈羅德要布魯娜回來把物品拿走，成功把人騙回家中，結果當著女兒的面犯案。，警方接到報案，前往現場發現布魯娜屍體，生前曾遭到鐵鎚重擊並被槍殺，哈羅德犯案後開著偷來的車逃走，後來從里約－尼泰羅伊大橋(Rio-Niteroi bridge)上跳下，送醫搶救後不治身亡。，
達志影像），綜合外電報導，中國所舉辦的2022北京冬奧將於2月4日正式開幕，隨著美國總統拜登宣布實施「外交杯葛」北京冬奧、美中兩國矛盾加劇，以及北韓（朝鮮）連日來試射飛彈的情況下，南韓政府對於到底該派遣誰來代表出席北京冬奧感到十分苦惱，目前有消息指出，南韓副總理俞銀惠最有可能代表出席；不過青瓦台予以否認。，根據《韓聯社》，南韓某政府高層人士昨（23）在電訪中透露，隨著青瓦台12日表態「尚未考慮」讓總統文在寅訪中、國務總理金富謙也從名單中排除，傳出南韓社會副總理兼教育部長俞銀惠（유은혜）、或是文化體育觀光部長黃熙（황희）將最有可能率領南韓代表團出席。，報導指出，其實南韓政府對於政府代表團的格局顯得相當苦惱，因為除了得顧及到美國的觀感、又得考量到與中國之間密切的經貿關係；也因此，原本南韓政府考慮讓主導體育事務的黃熙率團出席，不過也有意見認為，應該派遣「副總理級」的官員出席才適當。，據悉，南韓2018年舉辦平昌冬奧時，中國派遣中共中央政治局常委韓正出席開幕式、國務院副總理劉延東出席閉幕式，因此南韓國內部分意見認為，應該派遣「副總理級」官員出席才合適。，路透社），對此，南韓青瓦台關係人士指出，目前尚未決定代表團的人選；南韓外交部也表示，還未聽聞相關指令；南韓文化體育觀光部也表示，目前還未決定；其他政府高層則透露，俞銀惠副總理、黃熙部長都是可能代表南韓出席的人選。，韓媒《首爾新聞》則引述某南韓政府高層人士表示，在美國決定外交杯葛北京冬奧、北韓又無法出席參賽北京冬奧的狀況下，總統文在寅率團出席如今顯得困難重重。，報導指出，南韓政府原本屬意國務總理金富謙率團出席，然而因總理（Prime Minister）一職被視為是代表國家的元首，如此顯得格局過於盛大而無視美國意見；不過若是派遣黃熙出席，又顯得格局不足，因此決定參考中國2018年的做法，派遣副總理俞銀惠出席。，然而，俞銀惠原本計畫農曆新年前後辭去副總理一職，在文在寅今年5月卸任總統後，於6月投入地方選舉、參選京畿道知事，不過政府若最終決定派遣其率團出席，可能辭職一事自然得往後延。，►南韓青瓦台：總統文在寅「尚未考慮」出席北京冬奧，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，美國疾病管制與預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）於21日表示，該機構目前不會修改「完整接種」定義，將加強針列為必要條件，但將要求民眾根據最後一次接種日期，「更新自己能達成的新冠疫苗接種進度」。，《富比世》等外媒報導，瓦倫斯基表示，「如果你符合施打加強針的資格，卻還沒有接種，代表你沒有更新最新疫苗接種進度。」也就是說，才剛接種完第2劑的人即處於「最新」疫苗狀態，因為還要等待一段時間，才符合接種加強針的資格；施打完第3劑者，則已經達成「最新」疫苗狀態。，許多研究顯示，2劑疫苗無法抵禦Omicron感染，卻仍有效降低重症及死亡，而加強針似乎能夠提供更多防護力；隨著最新毒株病例激增，也引發是否修改「完整接種」定義的討論聲浪。，儘管美國首席防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）前幾個月透露，CDC正在考慮修改「完整接種」的定義，聯邦公衛官員們如今顯然改變立場。瓦蘭斯基及白宮防疫協調官員齊安茲（Jeff Zients）都表示，雖然政府尚未修改「完整接種」定義，但仍鼓勵民眾施打加強針。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自CTV），綜合報導，加拿大多倫多上週一場暴風雪為當地帶來30公分以上的積雪，學校停課，9歲男童特羅佐洛（Carter Trozzolo）也因此無法上學，但他穿上厚實外套，拿著鏟子走出家門清除路上積雪，直到筋疲力盡。不過，他接受採訪時無奈訴說鏟雪好累的超真實反應，吸引超過320萬人次觀看，讓他瞬間爆紅。，CTV News新聞攝影人員把特羅佐洛盡全力鏟雪的身影拍攝下來，可見他除了把家門口人行道的積雪清除之外，也幫忙至少3名鄰居鏟雪。他受訪時無意間露出發自內心的仰天長嘆，直說「我真希望現在在學校，整天都在幫鄰居、朋友或甚至不認識的人鏟雪，好累。」，這段畫面播出後，觀看次數迄今衝破320萬人次，瞬間讓特羅佐洛爆紅，走在街上還會被陌生人認出來。多倫多教育局（Toronto District School Board）也透過推特表示，「我們迫不及待等你返校，謝謝你幫助鄰居、朋友，甚至是不認識的人。」，報導指，特羅佐洛在鏟完雪之後，就像其他孩子們一樣返回室內喝杯熱巧克力暖身。面對爆紅之後的生活，他說，他還不想去思考這件事情，「但我喜歡下雪天。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合報導，馬來西亞一名女子在接種新冠加強劑後，出現嚴重副作用，不僅感到頭痛暈眩，還出現腦血管破裂出血的症狀，導致她必須住院6天接受治療。這名女子聲稱，她在出院後身體依舊虛弱，更出現記憶力衰退、視力模糊、不識字的現象，生活大受影響，不過女子並未透露自己打的是什麼品牌的疫苗。，綜合當地媒體報導，這名女子23日在Facebook指出，她在1個月前接種加強劑後，一開始並未出現發燒等疫苗副作用，不過3天後，她突然感到劇烈頭痛、血壓飆升，當晚更出現嘔吐、癲癇等症狀。隔天，女子開始語無倫次，而且血壓持續升高，於是她的家人趕快將她送院治療。，女子被送到醫院時，意識已相當模糊，就連醫師問她叫什麼名字、家住在哪等基本個人資料，她也答不出來，於是她被緊急送往醫院的紅色（緊急）區域接受治療。醫師後來證實，她的腦血管破裂出血且有中風徵兆。，住院6天後，女子被獲准出院。她本以為自己已有所好轉，豈料健康狀況卻在出院後每況愈下，甚至開始出現記憶力衰退、不識字的現象。她表示，「很多事情都變得很奇怪，我可以和人正常交談，但我卻不認得很多東西，最簡單的水果、蔬菜，我都不記得它們叫什麼名字，就連幼兒園的課本我也唸不出來。」，醫護人員對於這名女子的狀況也深感奇怪，她補充，「人們都以為我已經痊癒了，但我卻還在和加強劑的副作用苦苦搏鬥，我的身體非常疲憊，健康狀況越來越差，記憶力衰退，左眼視線逐漸模糊，心情也受到影響，這樣的日子還要過多久呢？」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay，圖中人物並非新聞當事人），綜合外電報導，美國紐約26歲年輕母親維絲特萊克在收容所因藥物過量去世，然而直到陣陣惡臭味飄出，相關人員才發現狀況有異，而死者身旁的15個月大女嬰拉柏依伴屍整整5日。事發迄今6個月，拉柏依心理狀態仍未恢復，經常在爸爸睡著時，伸手打爸爸確認他是否還活著，幾乎每晚都哭著找媽媽，如今孩子爸計畫提告，要求負責單位賠償500萬美元（約新台幣1.4億元）。，綜合紐約郵報等報導，維絲特萊克（Shelbi Westlake）與女嬰拉柏依（Lyric Laboy）去年住在收容所東河家庭中心，並未與31歲孩子父親奎拉安（Quraan Laboy）同住。就在7月下旬，維絲特萊克鄰居通報有聞到陣陣惡臭味後，機構人員這才發現維絲特萊克已經死亡多日，倒臥地上，女嬰拉柏依則是蜷縮在床下，旁邊就是母親遺體，被緊急送醫。，法醫表示，維絲特萊克因意外藥物過量死亡。奎拉安宣稱，拉柏依當時被發現的時候，全身沾滿排泄物，嚴重脫水，且有尿布疹。收容機構則是否認孩子伴屍5日的消息，但拒絕透露孩子伴屍的確切天數，強調整起事件已進入調查階段，會針對未簽到的住民執行夜間檢查。，事發至今時隔約6個月，儘管拉柏依體重逐漸恢復，但她的心理狀況仍未完全康復。據悉，拉柏依經常在奎拉安睡著的時候，打爸爸確認他是否還活著，且幾乎每晚都哭著找媽媽。，「我看著她，有時會不禁流下眼淚」，奎拉安透露，為了全天照顧女兒，已經辭去在紐約市住房管理局的工作，「我不得不放下身邊的一切，她現在就是我的心頭第一大事」，並計畫控告市遊民服務局，要求賠償500萬美元。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合外電報導，泰國曼谷發生一起悲劇，一名年輕女醫過馬路時遭騎機車的警察撞成重傷，送醫搶救不治。監視器畫面曝光後，網友紛紛譴責肇事者身為警察，卻不遵守交通規則，掀起公憤。，根據《泰國世界日報》，這起事件發生於曼谷帕亞泰路，當時這名綽號「兔子醫生」的女醫正走過斑馬線，迎面而來的一輛麵包車立刻減速剎車，一旁一輛機車卻沒有停下，下秒就直直撞上，導致女醫當場重傷倒下，送醫不治，機車騎士則受到輕傷。，死者生前是一名非常專業的眼科醫師，在瑪希敦大學（Mahidol University）附設拉瑪醫院（Ramathibodi Hospital）執業，專攻葡萄膜炎及視網膜，而全泰國鑽研這類疾病的眼科醫師不到5%，且她才剛畢業不久，年紀輕輕意外身亡，成為醫界莫大損失。，肇事的騎士是一名警察，成為眾多網友指責的對象。許多人認為，身為警察本應以身作則，減速等待行人通過，他卻沒有遵守交通規則。也有人認為，國內許多斑馬線不夠安全，且設置於事故風險高的路段。，這名警察所屬單位高層納卡霖警少將證實，肇事騎士是他的下屬納叻威，事後已到帕亞泰警察署協助調查。他說明，納叻威當時試圖變換車道，但因前方有斑馬線，車輛紛紛停下，他被前車擋住視線，且行駛速度較快，才會撞上女醫。，納叻威被控疏忽駕駛致死，已經承認錯誤，同事也前往參加女醫葬禮，向死者家屬致哀，具體詳情仍有待調查。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），綜合報導，美國國家衛生院（national institutes of health, NIH）資助進行的研究顯示，接種新冠疫苗並不會對男性、女性生育能力造成損害，然而男性若不幸確診新冠肺炎，則恐怕將會影響其生育能力長達60天，尤其是症狀為發高燒的男性，其精子數量與品質嚴重下降，因為精子的製造過程需要確保體溫在正常範圍。，根據美媒《CNBC》報導，該份研究報告的作者之一、波士頓大學公共衛生學院流行病學助理教授威瑟琳克（Amelia Wesselink）接受CNBC節目「Make it」採訪時表示，儘管研究顯示在感染新冠病毒後不久就嘗試懷孕不一定會造成任何危害，但若要成功受孕，恐怕得需要更長的時間。，美國國家衛生院資助進行一項研究，該份研究長期跟蹤2100多名21至45歲的美國與加拿大婦女與其部份伴侶，時間約為1年，調查期間為2020年12月至2021年11月，研究結果發佈在《美國流行病學雜誌》（American Journal of Epidemiology）。，結果發現，女性月經周期60天以內檢測出新冠肺炎陽性的男性伴侶，其在女性伴侶月經周期懷孕的可能性與未檢測出陽性的男性相比降低18%。，儘管需要更多研究佐證，為何男性染疫後生育能力會下降；不過，美國國家衛生院發現，在感染新冠肺炎後，若出現發高燒症狀的男性，會普遍出現體內精子數量暫時下降的情況，因為發燒會暫時降低精子的數量、活力與品質。，紐約市勒諾克斯山醫院（Lenox Hill Hospital）男性生育暨顯微外科主任、泌尿科醫師柏克基姆（Boback Berookhim）表示，「患有新冠肺炎症狀、同時伴隨發高燒症狀的男性，恐怕將產生精子數量暫時下降的情況，不過幾個月後可能會反轉，而這是因為精子的製造過程中，需要體溫正常。」，美國國家衛生院同時指出，男性生育能力的短期下降可以透過接種新冠疫苗來避免，而這也證實接種新冠疫苗並不會對男性生育能力造成任何負面影響。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，TikTok上瘋傳一段影片，女網友幫老公清理肚臍時，竟挖出一顆硬化泛黃的巨大異物，原來先生多年以來都沒有清洗。英國國民保健署醫師拉詹（Dr Karan Rajan）解釋，肚臍非常容易藏汙納垢，如果沒有定期清潔，長期下來可能累積、硬化成為肚臍石（omphalolith）；若不幸發生細菌感染，還會滲出白色、棕色或黃色的分泌物。，影片中，拉詹解釋，肚臍可能匯集汗水、死皮細胞、油脂、衣物纖維及細菌，如果忽略清潔，後果不堪設想。他還透露，肚臍石可能呈現各種顏色，但通常是黑色或淺棕色。，翻攝TikTok@crinc_3），許多網友們看完都嚇壞了，紛紛留言，「還有誰跟我一樣，正在檢查自己的肚臍？」、「我原本可能一輩子都不知道竟然有這種事！」、「解鎖人生新恐懼。」，《國家地理頻道》2012年引述一篇研究指出，一般人的肚臍裡，平均可能出現67種細菌；美國健康新聞網站Healthline也寫道，肚臍是相對陰暗潮濕的環境，如果太少清洗，容易滋生細菌，甚至發生酵母菌感染。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，英國31歲男子威爾森(Matthew Willson)到美國喬治亞州探訪26歲女友凱薩琳(Katherine Shepard)，2人一同躺在床上時，他突然被一顆從240公尺外發射的子彈射中頭部慘死。女友傷心表示，她聽到槍聲後醒來，一轉身目睹男友竟然頭部中彈嚇壞。，身為天體物學家的威爾森，與凱薩琳相戀3年，沒想到才抵達美國2天就意外身亡。凱薩琳表示，當時她突然聽到屋外傳來約50多聲槍聲，「我躺在床上望向窗外，不曉得發生什麼事，然後我感覺到男友也醒來了，我問他還好嗎，結果打開燈看到他頭部中彈」。，凱薩琳目睹男友慘狀立即報案，並試圖用毛巾幫對方止血，在等待救護車前來約20分鐘的時間，屋外還是一直有槍聲，「每當他想要閉上眼睛，我就和他說話並且搖著他，可是他只是看著我，根本就沒辦法出聲，他呼吸困難，偶爾人會顫抖，我真的很害怕」。，威爾森16日緊急送醫後，18日被宣告身亡。調查人員表示，子彈是從距離約240公尺處射出，懷疑很有可能是有人亂開槍時，威爾森不小心被流彈擊中。凱薩琳希望當局盡快將凶手逮捕到案，為不幸冤死的男友伸張正義。，
達志影像，中央社，西非國家布吉納法索軍人今天稍早在數座軍營發動叛變，要求開除軍方高層，並提供更多資源來打擊伊斯蘭主義叛亂分子後，總統私邸附近晚間驚傳槍響。，法新社報導，居民也宣稱看見總統卡波雷（Roch Marc Kabore）位於首都瓦加杜古（Ouagadougou）的私邸上空出現一架直升機。，數座軍營今天稍早傳出槍響，讓人憂心這個容易發生軍事接管的動盪國家會發生另一場政變。，與此同時，抗議政府處理聖戰士威脅不力的示威民眾放火焚燒執政黨總部。，但政府迅速否認關於政變的謠言，而叛變軍人列出的訴求也並未提到試圖推翻卡波雷，而是強調要有更好的反聖戰士策略。，位於首都瓦加杜古的桑古爾拉米扎納（Sangoule Lamizana）軍營一名士兵在法新社收到的錄音訊息中表示，「我們想要有充足的戰鬥資源」來對抗伊斯蘭極端分子。，叛亂部隊的發言人在這則匿名的錄音檔中表示，不滿的軍人也希望高層將領「換人」，希望傷兵能有更妥善的照護，在戰鬥中陣亡士兵的遺族能獲得更多援助。，當局宣布從今天晚間8時實施宵禁，「直到進一步通知為止」。教育部表示，學校明、後兩天也將關閉。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
示意圖，綜合報導，印度北方邦發生一起誇張性侵案，一名14歲少女在家中睡覺時，突然遭一名闖入男子拖到屋外性侵，父親聽到騷動上前阻止，也慘遭持槍男子一陣瘋狂暴打。受害者目前已到警局報案。，事件發生在巴格帕特縣(Baghpat)當地一個村莊，受害者的父親向警方表示，2名女兒晚間在房間睡覺時，14歲大女兒突然被闖入房間的45歲男子拖出房間，在家門口進行性侵，他聽到女兒尖叫聲上前阻止也被打傷，男子後來逃到村外。，父親表示，妻子幾年前已經去世，後來發現被告長期跟蹤騷擾大女兒，但怕女兒會被傳不好的名聲，即使性侵發生後原本也不打算報案。警方表示，接到父親投訴後已經立案，目前正在調查中。，
路透），編譯，英國日前聲稱，俄羅斯政府可能會在烏克蘭安插一名親俄的傀儡領導人，而前國會議員穆拉耶夫（Yevhen Murayev）就是俄方扶植的人選。俄國在23日迅速駁斥了英國的說法，而穆拉耶夫則指出，他已被俄國制裁約4年，因此英國的說法「既荒謬又可笑」。，據美聯社報導，穆拉耶夫23日接受美聯社的視訊採訪時透露，他自2018年與俄國總統普丁的好友、烏克蘭的親俄政治家梅維德丘克（Viktor Medvedchuk）交惡後，普丁就以穆拉耶夫威脅俄國安全為名，對他祭出制裁並拒絕讓他入境，因此英國認為他是親俄領導人人選的說法「既荒謬又可笑」。，路透），穆拉耶夫諷刺道，「難道一切不支持烏克蘭親西方發展的事物，就應自動被視為是親俄的嗎？」穆拉耶夫隨後指出，他認為烏克蘭政客必須親俄或親西方的時代已一去不返，因為當地需要的是全心為烏克蘭人民和國家利益著想的新人，而他支持烏克蘭保持中立立場，並相信如果烏克蘭爭取加入北約，等於在延續戰爭。，英國外交部22日做出相關指控後，一直沒有提供證據來佐證其說法，因此俄羅斯外交部發言人札哈洛娃（Maria Zakharova）23日指出，「英國散佈的假消息進一步證明了，以盎格魯-撒克遜人（Anglo-Saxon）為首的北約國家正在加劇烏克蘭周邊的緊張局勢」，「我們呼籲英國外交部停止挑釁和散播胡言亂語」。，美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）則表示，他無法具體評論英國的說法，但美方過去數週一直在發出類似警告，聲稱俄羅斯可能採取相關策略，以大規模入侵烏克蘭。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），綜合外電報導，英國一名男大生日前分享自己悲劇的經驗，在網路上引發熱議。他過去在眾多同學面前挑戰歐洲風靡一時的「止汗劑挑戰」（Aerosol  Challenge），將二罐止汗噴霧噴在乳頭上，同學伸手輕彈他二邊乳頭後，乳頭竟當場脫落，「現在我沒有乳頭了。」，根據《利物浦迴聲》，這名就讀利物浦大學的男大生說明，他15歲時想獲得朋友的關注，在學校更衣室眾多學生目光之下露出上身，接著一名男同學將整整二罐除臭止汗劑噴在他二邊乳頭上，當時根本沒想到自己餘生都將過著沒有乳頭的生活。，男大生提到，「一開始只覺得涼涼的，沒什麼大不了，接著開始燃燒，你只能默默等它結束。一切都還好，接著那個剛剛讓我乳頭結凍的男孩輕輕彈了我二邊的乳頭，然後就掉了。」當時那名男同學一彈，他乳頭的顏色就變了，「那會痛，就像皮膚裸露在外。」，翻攝自Instagram），當時他們在更衣室裡換下運動服，正要去上德語課。後來在德語課上，他胸前的傷口流血，在襯衫上留下二點血跡，就連老師都關心他，需不需要去保健室，而他失去乳頭的消息也很快就在校園裡傳開。如今他本該是乳頭的位置一片平坦，且呈現黑色。，「止汗劑挑戰」2014年在歐洲掀起流行，參加者會持續且近距離朝自己身上噴射止汗劑，看誰能撐得更久。當時便有皮膚科專家警告，這種行為恐怕導致低溫燙傷。，男大生則表示，就算現在重回15歲那天，他還是會照做，但仍敦促有意挑戰的人應多加小心，「我之所以讓自己處於這個境地是因為我接受挑戰，但回想起來真的太蠢了，現在我沒有乳頭了。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，加拿大男郵差加拉格爾（Corey Gallagher）1月重返工作崗位，戴上自備的N95口罩上班，但卻被主管告知更換成布口罩，起初還以為是在開玩笑，當場拒絕。沒想到，如今因為不願更換成公司統一的布口罩或醫療口罩，遭到停職。，綜合衛報、CTV News Winnipeg等外媒報導，加拉格爾在加拿大郵政（Canada Post）擔任郵差一職，考量到家中妻子免疫功能低下，且孩子年紀還小，不到可以接種疫苗的年齡，在重返工作崗位時，選擇自備戴上防護力較好的N95口罩。，加拉格爾透露，他在回歸上班的第一天就戴著N95口罩，但一名主管立刻上前告知不能戴N95，要換上布口罩，「一開始我還以為是個玩笑，公司提供的是布口罩，那為何N95不能戴」。他當下向主管表明，並不打算把N95口罩換下來，接著開始整理當天的郵件。，然而就在進行信件分類的過程中，多名主管上前關切，要求他把N95拿下來，甚至在他外出送完信回到郵局後，相同的狀況再度上演，更高階的主管也在說一樣的事。隔日，他繼續戴著N95口罩來上班，結果因為拒絕佩戴公司提供的口罩被趕回家，強迫休假。，加拿大郵政表示，單位要求員工佩戴的布口罩符合國家衛生機構的建議，也要求所有員工戴上加拿大郵政提供的口罩，包括可重複使用的布口罩及一次性醫用口罩，若員工拒絕這項要求，就會被要求離開工作崗位。，然而這起事件引發熱烈討論，哪種口罩能提供最佳防護也成為一大辯論焦點。加拿大郵務工人工會也替加拉格爾發聲，呼籲郵政部門應該要提供N95口罩，或至少不要因為戴上自備口罩祭出處分。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
示意圖，綜合報導，義大利36歲男子朱利奧(Giulio Burattini)和父親一起打獵時，成功射中一頭野豬，他開心上前取回獵物時，垂死的野豬突然咬住他的腿部，導致股動脈慘被咬破，在父親面前血流不止身亡。，這起不幸事件19日發生在義大利中部格羅塞托省(Grosseto)阿扎拉堡市(Castell'Azzara)森林中，朱利奧想把獵物取走時，沒想到反而被獵物殺死，右腿被咬傷的他因為股動脈破裂，當場倒在地上血流不止。，朋友表示，事件發生時他們聽到朱利奧發出淒慘叫聲，「那是求救的呼聲，他喊著『救命，我快死了』，這是一場讓人很難解釋的悲劇」。搜救人員抵達現場時，發現朱利奧已經死亡，父親則因為休克被送醫治療，事件由於是野生動物造成，當局將不會採取刑事訴訟。，
達志影像），綜合外電報導，新冠變種病毒Omicron急遽擴散至全球各國，今（24）日終於被南韓防疫當局正式宣布成為新冠疫情的主流病毒，從上周的病毒檢出率來看，Omicron病毒已經超過50%，由於其快速傳播的特性，導致連日來單日新增病例突破7000。隨著疫情快速傳播，就連南韓新冠防疫的中央部門也傳出24名職員確診。總統文在寅呼籲，過年盡量避免外出。，根據《韓聯社》報導，南韓今（24）日上午9時30分通報7513起新增病例，其中境內感染為7159例、境外移入為354例；重症患者為418人；新增25例死亡。目前南韓共累計74萬1413例確診、6565例死亡。，南韓中央災難安全對策本部第2次長、行政安全部長全海澈於24日上午會議上表示，隨著京畿道、湖南地方（全羅南北道、光州市）Omicron病毒感染者激增，今年1月第3周（1月17至23日）Omicron病毒在南韓境內的檢出率為50.3%，首度取代Delta病毒、成為新冠疫情的主流病毒。，全海澈表示，因為Omicron病毒擁有超強的傳播能力，使得上周（1月17至23日）平均日增確診患者數為5962名，比起前一周還增加超過50%，「不過，重症患者數下降至410人、國內重症病房使用率也在20%上下，國內醫療應對體系相對而言較為安穩。」，達志影像），全海澈預估，未來南韓新增確診者規模還會持續上升，因此政府將著手推動轉換「防疫體制」，針對光州市、全羅南道、京畿道平澤市、京畿道安城市等Omicron病毒猖獗的4個區域，從本月26日起在篩檢站、呼吸道專責診所利用試劑進行快篩；PCR篩檢則將全力針對高危險群患者實施，力求減少重症、死亡率，至於一般感染或重症風險較低的民眾則安排至篩檢站進行快篩。，另外，《韓聯社》最新消息指出，位處新冠防疫最前線的南韓保健福祉部，其位於世宗特別自治市的總部有24名職員確診，其中還包含新冠中央事故收拾本部的職員，當局表示目前已安排相關確診者進行居家治療。，而根據韓媒《News1》，不久前結束中東國家出訪行程的南韓總統文在寅，在接獲相關疫情報告後，也隨即祭出出防疫新指令，表示防疫體系將以國務總理為中心，進行政府跨部門合作，構築防疫新體制，同時完善篩檢制度與地區醫院、診所為中心的「居家治療」制度。，為防堵Omicron病毒所造成的新冠疫情擴散，文在寅也呼籲全國民眾，應配合接種疫苗、戴口罩，同時陰曆新年（1月31至2月2日）應克制外出、移動、聚會。南韓國務總理金富謙也在稍早苦勸，表示過年應盡量克制、避免返鄉。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝當事人臉書；右圖，綜合報導，泰國北碧府（Kanchanaburi）發生駭人案件，英國籍49歲男子馬可斯（Marcus Evans）與友人大聲播音樂，飲酒同樂至凌晨3時，把附近居民吵得夜不成眠。23歲鄰居巴蘇（Prasut Thipthep）忍無可忍，拿出鐮刀攻擊2人，並且斬首馬可斯洩憤。，《太陽報》報導，馬可斯及54歲好友蕭恩（Shaun Dagnan）都是英國人，他們從22日晚間9時開始，一直狂歡到23日凌晨3時左右。，警方抵達時，2名受害者倒臥血泊中，馬可斯呈趴姿，上身沒穿襯衫，頸部傷口非常明顯；蕭恩被緊急送醫，仍在接受治療。他們透露，現場的大理石桌上出現大量啤酒瓶及一個藍芽喇叭，「我們詢問附近鄰居，大家都說，這些外國人常常大聲播放音樂，讓兇手很生氣。」，巴蘇23日上午9時落網後坦承，因為和死者發生爭執，才會痛下殺手，他目前已經被拘留，將要接受精神狀態評估。受害者友人兼鄰居阿德里亞（Adria Licci）表示，馬可斯及蕭恩都認識兇手，並且「常常開他玩笑」，但3人平時都會一起抽菸喝酒，從沒有吵架過，「直到昨天凌晨3點多，我聽見他們對彼此大吼大叫。」，馬可斯的33歲女友瓦莎娜（Wassana Muanchit）表示，男友中途還回到屋裡拿啤酒，當時「看起來沒有喝醉，非常正常……那是我最後一次看見他還活著的模樣。」她後來獲得警方允許，和嫌犯面對面談話，「我非常憤怒地看著他的雙眼，我問，『為什麼你不能友善地請他們小聲點？你原本可以告訴我或報警的，你不應該殺了他。』」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，非洲國家喀麥隆位於首都雅溫德（Yaoundé）的麗芙絲（Liv's）夜店，在23日凌晨2點30分左右發生火災，並引發2次強烈爆炸，造成至少17人死亡，7人重傷。，翻攝自推特，綜合外媒報導，喀麥隆政府發布聲明指出，這起火災發生前，有人趁店內供應香檳時燃放煙火，導致屋頂被煙火點燃、引起火災；隨後火勢蔓延到廚房，點燃瓦斯並引發2次強烈爆炸。也有夜店工作人員指出，這起火災實際上是因電路短路所引起的。，達志影像，這起爆炸導致店內人員產生恐慌並發生大規模擠壓踩踏事件，造成至少17人死亡，7人重傷。目前當局已派出多個搜救隊在現場持續搜救，因此外媒認為，死亡人數還有可能會持續上升。當地警方表示，這是該國近來造成傷亡最慘重的火災事故之一。，目前有逾百名家屬聚集在醫院的太平間外等候親人的消息，但由於喀麥隆如今正在舉行非洲國家盃足球賽事，數千名來自非洲各地的足球運動員、球迷和賽事人員都紛紛湧入了喀麥隆，因此警方現在正在釐清被捲入夜店惡火的受害者的身分和國籍。，政府發言人薩迪（Rene Emmanuel Sadi）表示，當局已對此案展開調查；而喀麥隆總統比亞（Paul Biya）也發布聲明呼籲民眾冷靜，並保證會確保眾人安全。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，美國輝瑞藥廠執行長博爾拉（Albert Bourla）22日接受以色列電視媒體採訪時表示，全球各國將在幾個月內回到接近正常生活的狀態，但新冠病毒並不會被根除，將伴隨人類多年。，博爾拉向以色列新聞台Channel 12表示，儘管Omicron等新變異株仍將持續存在，但都在可控範圍內，「在接下來幾個月內，我們應該就能恢復正常生活。」但他也說，新冠病毒在未來多年都仍將持續存在，不會被根除。，博爾拉提到，輝瑞正在研究一種針對Omicron病毒的疫苗進行研究，「這種病毒有產生新變種的趨勢」，且Omicron與其他毒株不同，只有它能夠繞過疫苗提供的預防感染保護。，但博爾拉也說，接種新冠疫苗仍對預防住院有一定效力，如今輝瑞正在研發一種對抗包括Omicron等所有變異株的疫苗，一年打1次，這種形式不僅能說服民眾接受，且更容易記住接種時間，以公衛角度來看，是種理想的解決方案。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，面臨新冠變種病毒Omicron來勢洶洶，各國政府皆呼籲民眾應接種第3劑新冠疫苗。日本醫師小橋友理江表示，從英國公佈的數據顯示，接種2劑輝瑞疫苗20周後對Omicron病毒防護能力僅為10%；而福島縣當地調查報告則顯示，高齡族群在接種2劑疫苗後，若未施打第3劑，對Omicron病毒防護能力僅10%，屬染疫高風險族群。，根據日媒《幻冬舍》，小橋友理江出身自日本福島縣立大學醫學部、為ひらた中央病院的醫師，他在文初引述一份英國政府去年12月31日發佈的報告，調查數據以該月份感染者為對象，其中以沒有接種疫苗的患者進行比較，結果顯示接種2劑輝瑞新冠疫苗的患者，在經過20周後預防Omicron病毒的效果僅10%。，而接種3劑輝瑞新冠疫苗的患者，在經過4周後雖然對Omicron病毒的防護能力能維持約70%，但在經過10周後僅能維持50%的程度。，小橋友理江醫師認為，在日本第6波新冠疫情高峰中，感染風險最高的是高齡者，或接種2劑後經過的時間太長、還無法接種第3劑的人群。，他參與由福島縣立醫大所主導的新冠抗體檢查，研究對象為福島縣醫療法人誠勵會、相馬市、南相馬市、平田村的2526名已接種疫苗民眾，確認其體內「中和抗體」數值，結果發現98%民眾中和抗體數值明顯高於未接種者，其餘的2%（52人）則與未接種者無明顯差距，52人之中的35人年齡超過80歲，這顯示隨著年齡增長，其產生的中和抗體數會愈低。，路透社），接種2劑新冠疫苗後，隨著時間的推移，預防重症化的效果也會隨之減弱。接種2劑疫苗（廠牌不限）的24周以內，對於演變至重症的防護能力為72%，然而第25周以後卻僅剩52%；不過若接種第3劑疫苗後的2周內，對重症的防護能力將提升至88%。因此，高齡族群若未及時接種第3劑，則一旦染疫後演變重症的風險恐大幅增加。，不過小橋友理江醫師也表示，引述以上數據並非是為了渲染Omicron病毒有多可怕，因為與Delta病毒相比，疫苗對Omicron病毒的防護能力雖然減弱，但Omicron病毒演變至重症的機率較低。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
Schiphol），綜合外電報導，荷蘭當局23日在阿姆斯特丹史基浦機場（Amsterdam Airport Schiphol）發現一名偷渡客，躲在一架從南非出發的貨機前輪裡，忍受高空中的低溫經過長達11小時的飛行後竟還活著，令憲兵隊都驚訝不已。，CNN報導，史基浦機場發言人柯斯特（Willemeike Koster）說明，23日上午在機場貨物平台發現一名偷渡客，荷蘭皇家憲兵隊正處理此事。這架貨機自南非約翰尼斯堡起飛，飛行約11小時後抵達荷蘭，而這名男子全程躲在前輪裡，目前身分不明，年齡介於16至35歲之間。，最早發現這名男子的是一名地勤人員，看見人影後立即通知當局。警方及緊急服務人員抵達現場後確認，這名男子還活著，但體溫非常低，在機場接受緊急處置後甦醒，狀況穩定，已被送往阿姆斯特丹一家醫院。，憲兵隊發言人赫爾蒙茲（Joanne Helmonds）說明，「我們發現這名男子時很驚訝，但更驚訝的是他還活著」，因為這架飛機在高空寒冷的溫度下飛了1萬多公里。，待男子康復並通過醫院檢查，他將被送往尋求庇護者中心（AZC）。當局將了解他的身分，並確認他是否確實在尋求庇護。，據憲兵隊說法，約翰尼斯堡至阿姆斯特丹平均飛行時間約11小時，若中途停留肯亞，則會再增加幾小時。營運此航班的盧森堡航空公司Cargolux則表示，在調查結束前不會發表評論。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，中央社記者曾婷瑄巴黎23日專電，美國退役海軍上將史塔伏瑞迪斯向法國「星期日報」表示，若中國進犯台灣，美國將以經濟制裁作回應，並提供台灣自衛所需的武器裝備；他也呼籲西方團結對抗中俄的專制。，曾任北大西洋公約組織（NATO）歐洲盟軍最高統帥的史塔伏瑞迪斯（James Stavridis）長期關注台海議題。他分析，對中國應採取雙面策略：儘量在與中國關係惡化到沒有退路前找到共同點，同時也不要害怕在中國不遵守人權或武力犯台時與之對抗。，他在「星期日報」（Le Journal du Dimanche）22日刊出的專訪中表示，北京視台灣為中國的一省，且台灣處於地緣政治中心，南海不僅有豐富天然資源，全球40%的海運也經過這裡，可說是21世紀經濟發展之肺。雖然中國聲稱這海域屬於他們，但幾乎世界所有國家都認為並非如此。，當問及美中是否會因台灣而大規模開戰時，史塔伏瑞迪斯說，中國紅線是台灣正式宣布獨立，但這不會發生。因此危險存在，但不會有美國登陸的情節。，然而史塔伏瑞迪斯也強調，台灣海峽情勢並不樂觀，例如北京對香港鎮壓就導致緊張，雙方可能只因一個意外、一個小型外交或軍事計算失誤就觸發無法控制的軍事升級。，他認為，若中國跨越紅線犯台，「美國將以經濟制裁作為回應，並提供台灣政府自我防衛所需，例如彈道防禦系統或網路控制資源；此外，也會在情報與密切聯合軍事訓練上予以協助」。，星期日報詢問，美澳印日四方安全對話（Quad）合作頻繁，美國是否忘了歐洲盟友，史塔伏瑞迪斯否認，並表示歐洲夥伴與北約仍然關鍵，也希望看到歐洲盟友積極投入印太。「我們想要的，是民主國家統一陣線，對抗不遵守人權、發展危險軍力並主張擁有一個不屬於它領土的中國」。，對於目前的烏克蘭危機，史塔伏瑞迪斯表示俄國對烏克蘭所做之事，類似中國對台灣所行之事，因為俄中都認為烏克蘭和台灣是「叛離的一省」，俄中這兩個專制強權都企圖靠武力控制其領土，而西方國家的反對皆被莫斯科與北京視作紅線。，俄羅斯主張烏克蘭為歷史領地，即使大多數的烏克蘭人不同意。史塔伏瑞迪斯認為俄羅斯有60%的可能性入侵烏克蘭，但可能不會直搗首都基輔，而是在東南邊進行軍事行動，並併吞部分烏克蘭。，俄羅斯近日在俄烏邊境增加軍力與情報部署，磨刀霍霍。先前俄羅斯已撤出住在基輔的俄國僑民，也將大使館人數減至最低。「若有所謂的開戰待辦清單，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）應該正在快速準確的一欄欄勾選」。，史塔伏瑞迪斯與前陸戰隊員艾克曼（Elliot Ackerman）合著的小說「2034全面開戰」（2034: A Novel of the Next World War）於2021年3月出版，背景是美中在南海衝突引爆世界大戰。兩位作者了解國際軍事現勢，小說角色與故事情節寫實真切，一出版就登上暢銷排行榜。小說以台灣為世界強權衝突交匯的舞台，虛擬描繪中國侵台後，美中雙方與其盟友展開世界大戰的情況。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社記者林育立柏林23日專電，立陶宛與台灣關係升溫遭中國報復，歐洲各國也被連累，德國外長貝爾伯克批評中國勒索歐洲，強調中國分化歐洲的企圖沒有得逞。，德國外長貝爾伯克（Annalena Baerbock）接受22日出刊的「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）訪問時表示，對立陶宛來說，當前最重要的是歐洲企業不要因為害怕中國而外移；中國報復目的不僅是不讓立陶宛出口，而是試圖分化歐洲，阻止其它國家在立陶宛生產。，貝爾伯克強調，由於歐盟和歐洲最大經濟體德國明白表示，不可將一個國家排除在歐洲之外，「這個企圖沒有得逞」，可見一起行動對歐洲單一市場有多重要。，貝爾伯克因此對歐盟加速反經濟脅迫立法表示歡迎，認為正好可反制「這樣的脅迫措施」。，她還透露，20日與中國外長王毅會談時，曾向他清楚表明「歐洲與中國的關係不能以勒索作為手段」。，駐立陶宛台灣代表處去年11月正式成立並掛牌運作，導致中國報復，歐洲各國企業也被捲進去，在立陶宛投資的德商遭中方警告不得使用在立國生產的零組件。，德國為「保護歐洲單一市場免受攻擊」，日前才派官員向立陶宛表示聲援，同時確保德商繼續投資，上週並公開要求中國「解除對立陶宛和歐盟內部市場所有正式和非正式的脅迫措施」。，歐中關係的另一焦點是雙邊投資協定。這份協定談了7年，2020年底在德國前總理梅克爾（Angela Merkel）擔任歐盟輪值主席任內完成談判。不過，批准程序隨後遭歐洲議會凍結，原因是中方對多位歐洲議會議員、學者和智庫實施制裁，引起歐洲政壇憤怒。，對此，貝爾伯克直言，「只要中國繼續制裁歐洲議會議員，這個協定就是鬧劇。」，她還表達了對這份協定的疑慮。首先是不符合互惠原則，歐洲與中國企業的機會不均等；其次，國際勞工組織（ILO）的標準不能只有口頭承諾，還必須確保實現，尤其是禁止奴工的部分。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，美國國務院23日晚間宣布，由於俄羅斯大軍在烏克蘭邊境部署的軍事威脅，美國將啟動駐基輔大使館非必要人員及家屬的撤離行動。俄羅斯在烏克蘭東部、南部和北部邊境完成軍隊部署，美國近日示警俄羅斯侵略行動「隨時可能發生」。，達志影像，綜合外電報導，美國國務院表示已經授權美國政府聘雇人員自願離境，並下令駐基輔大使館非必要人員及家庭撤離，「由於俄軍行動的持續威脅，美國在烏克蘭的公民應考慮立刻透過商業或私人交通工具離開。」，烏克蘭邊境戰雲密布，眼見俄軍部署大量軍隊與重型武器裝備，侵略行動只差一步，CNN於21日指出美國駐烏克蘭大使館向國務院請求准許撤離部分人員。烏克蘭國防部最新透露的情資顯示，俄羅斯過去幾周不斷增兵，在烏克蘭周圍部署高達12.7萬人的軍隊；白宮發言人莎琪（Jen Psaki）此前表示，俄羅斯「已準備好在任何時候發動侵略」。，翻攝自Facebook，國務院已對國民發布烏克蘭最高旅遊警示，表示已注意到俄羅斯計畫武裝侵攻烏克蘭的跡象，要求國民請勿前往該國旅遊。，俄羅斯總統普丁的意向一向難以捉摸，此前外界認為俄國是在和烏克蘭與西方國家玩「懦夫遊戲」（Chicken game），意指透過不斷威脅和強硬表態，只要其中一方示弱，就能為另一方的立場帶來正當性，並取得政治或實際利益，但俄羅斯的下一步究竟會怎麼走，至今還不明朗。，
綜合報導，根據《福斯新聞》最新消息，有鑑於烏克蘭邊境近日的緊張情勢，美國總統拜登正在考慮出兵對抗俄羅斯。他23日已經聽取簡報，可能派遣3000至5000名士兵、飛機及軍艦，前往東歐及波羅的海國家，支持這些與烏俄接壤的北約（NATO）盟友。，路透社），五角大廈官員向拜登提供多個軍事選項，以應對俄國對東歐的侵略性立場，包括出兵駐紮羅馬尼亞、拉脫維亞、立陶宛及愛沙尼亞，或者派遣海軍艦隊，造訪受威脅的北約盟國港口。，一名官員向《福斯新聞》坦言，烏俄情勢「令人深感擔憂」。他還透露，總統最快本周就會做出決定，但目前不考慮派遣美軍前往烏克蘭。拜登也曾明確表態，美國去年夏天從阿富汗撤軍後，他不願再捲入另一場外國衝突。，路透），美國國務卿布林肯（Antony Blinken）23日也表示，「如果俄羅斯增派任何一支軍隊」，以侵略性方式進入烏克蘭，都將引來美國及盟友迅速、嚴厲且團結一致的應對行動。，《紐約時報》指出，美國擴大軍事介入，標誌著對烏克蘭立場的重大轉變。此前，華府擔心激怒莫斯科，反而促成俄國入侵，因此對烏克蘭問題一直採取保守立場；但是，隨著俄國加大力道威脅基輔（Kyiv），美俄官員會談也未緩解局勢，華府決定放棄「不挑釁策略」。，達志影像，其他北約國家也可能派兵警告俄羅斯。《路透社》報導，英國外交部22日透露，莫斯科正在考慮入侵及佔領烏克蘭，並在基輔安插親俄領導人，扶植魁儡政權；該機構更直接點名，烏克蘭前國會議員穆拉耶夫（Yevhen Murayev）正是頭號人選。副首相拉布（Dominic Raab）23日警告，「如果俄羅斯採取行動，試圖入侵並且建立一個魁儡政權，將會有非常嚴重的後果。」，儘管如此，俄羅斯對此嚴正反駁，批評這些說法都是「假消息」。該國堅稱沒有計畫入侵烏克蘭，並且指控英國及北約加劇緊張局勢。，美下令「非必要人員」撤離駐烏克蘭大使館　俄軍隨時可能侵略，英外交部：俄羅斯準備推翻烏克蘭「扶植親俄政權」　點名前議員，
綜合外電報導，東正教傳統將耶穌受洗日定為主顯節（Orthodox Epiphany），每年1月19日教徒都會浸泡河水作為新年洗禮儀式。然而，俄羅斯一名女子就在零下5度的寒夜中，穿著泳裝跳入結冰河挖出的冰洞中，沒想到卻遭水流向下捲入，瞬間滅頂，當局估計她已死亡。目睹的孩子們都嚇得尖叫，不斷放聲哭喊著「媽媽！」，翻攝自YouTube，根據《每日郵報》報導，死者是來自俄羅斯聖彼得堡的40歲女律師，她19日當晚與丈夫和2名孩子一起到家附近的奧列傑日河（Oredezh River）跳水，當地人為了慶祝主顯節，早已在厚厚的河面冰層鑿開方型的大洞。影片顯示，女子在零下5度的低溫中，身穿黑色連身泳裝，在胸口比劃十字後就捏著鼻子跳入河面的冰洞裡，結果瞬間滅頂，再也沒有浮出水面。，翻攝自YouTube，報導指出，女子原本想浸水洗禮而求得祝福，怎知一入水就遭遇流速達每秒3公尺的強大水流捲入冰層之下，儘管50歲的丈夫立刻跳入水中，卻完全找不到人，2個孩子目睹眼前慘劇，害怕得尖叫痛哭，一旁民眾再怎麼安慰他們，孩子仍不斷哭喊著「媽媽！媽媽！」。當局隨即派遣潛水員救援，最終也同樣未尋獲遺體。，緊急救援部門負責人譴責，民眾不應在水流湍急處鑿開冰洞，並自行跳水，案發附近的另外一個入水點備有一輛救護車與方便進出河水的木製台階，但女子卻是跳進了一個缺乏照明、毫無救援準備的冰洞裡，「奧列傑日河是列寧格勒地區最危險的河流之一，即使是夏天也有人會在這裡溺水，她完全被水流沖走了。」，
翻攝自Twitter），綜合外電報導，澳洲54歲阿嬤阿諾德（Maree Arnold）日前親自生下自己的孫子，和女兒、女婿一同迎來家庭的新成員。儘管阿諾德年輕時已生下5名子女，也已過了更年期，但她所做的一切都是為了患有子宮罕病的女兒，「如果要我再選一次，我還是會做出同樣決定。」，綜合外電報導，阿諾德決定替女兒和女婿生下孩子後，將兩人的受精卵植入自己的子宮內，總共試了3次才著床，但最後仍成功懷上自己的孫子。本月13日阿諾德進行剖腹產，生產過程總共僅花2小時，順利生下她的小孫子，嬰兒和阿嬤都平安無事。，阿諾德的事蹟在去年11月時引起媒體注意，當時《太陽報》報導，阿諾德的女兒懷特17歲時被診斷出名為苗勒管發育不全（MRKH）的罕見疾病，天生沒有子宮，無法生育。現年28歲的她有護理背景，先前曾尋求一名加拿大代理孕母幫助，但她在懷孕21周時不幸流產，令懷特越來越擔心自己可能永遠無法當媽。，翻攝自Twitter），懷特說明，十幾歲時因一直等不到月經來報到，前往就醫才發現罹患MRKH，出生時便沒有子宮，永遠不可能有月經，但卵巢功能正常，因此可在代理孕母的幫助下擁有孩子。當時她只是個少女，並沒有想太多，直到她在2015年認識現在的丈夫克雷德（Clayde），才意識到自己多想成為母親。，在克雷德的支持之下，他們開始研究代孕，2018年1月透過相關機構找到一名加拿大自願者艾莉森（Allison），她在2019年12月懷孕，但隔年3月得知她腹中的女嬰沒有腎臟，無法存活，令懷特夫婦非常傷心，加上新冠疫情爆發，無法出國尋找代理孕母，讓他們一度灰心想放棄。，翻攝自Instagram），阿諾德原先以為自己年紀太大，不適合懷孕，但經過法律、醫學及心理評估，醫師認為，由她來代孕確實可行。她已是五個孩子的媽，也已經過了更年期，因此必須接受一連串藥物治療，並增厚子宮內膜，經歷三次失敗，終於在第四次胚胎移植後成功懷孕。，阿諾德表示，「這對我來說是一次特別的經歷，能幫助我的女兒讓我欣喜若狂。我認為現代人懷孕的方式有很多，而這只是一種不同的選擇。」她上一次懷孕已是22年前，體力上確實比較吃不消，但為母則強在她身上完美體現。，
路透），中央社華盛頓23日綜合外電報導，美國國務卿布林肯今天表示，不同意現在對俄羅斯實施經濟制裁的構想，並說如此將削弱西方國家嚇阻俄羅斯意圖入侵烏克蘭的能力。，路透社報導，俄羅斯在烏克蘭邊界部署重兵，西方國家擔憂俄國恐揮軍入侵，若俄羅斯果真長驅直入，西方國家揚言將實施對經濟影響深遠的制裁措施。，布林肯（Antony Blinken）接受CNN週日節目「美國國情」（State of the Union）訪問時表示：「說到經濟制裁，目的就是要嚇阻俄羅斯的入侵，而若是現在就啟動制裁，就會喪失嚇阻的作用。」，布林肯說，若是俄羅斯軍隊再度入侵烏克蘭，將會導致嚴重的後果。，針對遏止伊朗核計畫的磋商，由於美國需要俄羅斯的支持，被問到如此是否造成美方對於因應烏克蘭的情勢感到棘手，布林肯接受哥倫比亞廣播公司政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問斬釘截鐵表示：「一點也不會。」，此外，布林肯另接受國家廣播公司新聞網（NBC News）的節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問表示，針對烏克蘭危機，他「毫不懷疑」德國與北大西洋公約組織（NATO）的立場一致。，德國海軍首長薛恩巴赫（Kay-Achim Schoenbach）日前發表親莫斯科言論，觸怒基輔當局，也引發各方對德國在烏克蘭危機中的觀望態度不滿後，上月才上台的德國新政府面臨對俄羅斯展現強硬態度的壓力。，布林肯指出：「我可以告訴你德國與我們都非常關切，而且有決心並且將果決因應，也就是立即、有效且團結一致予以回應，對此我毫不懷疑。」，
路透），中央社基輔23日綜合外電報導，烏克蘭國防部長列茲尼科夫今天表示，烏克蘭獲得美國提供的第2批武器，這是總額高達2億美元防衛援助的其中一項。，路透社報導，由於烏克蘭與西方國家盟友關切俄羅斯在烏克蘭邊界部署重兵，美國表示將持續提供烏克蘭援助，不過俄羅斯則否認意圖揮軍入侵。，列茲尼科夫（Oleksii Reznikov）在推特發文說：「第2架飛機抵達基輔！為強化烏克蘭的防禦戰力，超過80噸的武器來自我們的盟友美國！而且還沒完呢。」，美國在去年12月核准一批軍事物資援助，約莫90公噸「具殺傷力的安全援助」，當中包括彈藥等，在22日抵達烏克蘭首都基輔。，
達志影像，綜合外電報導，世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯治（Hans Kluge）23日表示，Omicron變異株正掀起另一波大流行，把歐洲帶進一個新的階段，由於多數人已經接種疫苗或染疫，這一波大流行最終也可能讓歐洲的疫情結束。他也表示，這階段阻斷傳播已不是重點。，WHO歐洲區主任克魯治告訴法新社，歐洲Omicron的疫情發展可能是整個大流行終局前的最後一波，估計到了3月會有多達60％的歐洲人染疫，其他則都是已經接種疫苗的人。他補充一旦最新一波疫情橫掃歐洲後，會出現數周到數月的「全球免疫期」，因為到時多數人若非染疫就是都已接種，加上冬季結束進入春夏也會降低傳播的速度。，「所以我們可以預期疫情會沉寂一段時間，然後在今年底捲土重來」，克魯治表示雖然在年末可能再度看到疫情升溫，但他不認為會再有另一波大流行。，WHO指出，歐洲區包括部分中亞國家共53個國家，Omicron在18日當周增加了15％的新病例，比前一周的6.3％新病例還要多上一倍。，Omicron變異株儘管傳播速度極快，但愈來愈多的研究顯示總體的重症感染率比Delta低上許多，這一數據在已接種疫苗者的身上尤其明顯。研究結果為全球帶來希望，因為它代表疫情大流行正在流感化，患者病情更輕微，整體疫情也更受控。，克魯治強調雖然人們已經在討論疫情終結，但「疫情終結」代表不久的未來是可以預測的，然而COVID-19已經不只一次出乎人們預料，因此現在仍須非常謹慎。，
達志影像，中央社耶路撒冷23日綜合外電報導，以色列衛生部今天表示，境內60歲以上注射第4劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的長者，產生以免淪為重症的防護力，比同齡只注射3劑的高3倍多。，路透社報導，以色列衛生部另指出，第4劑疫苗，或者稱之為加強第2劑，可使60歲以上長者產生的免疫力，比同齡只注射3劑的高兩倍。，以色列希巴醫療中心（Sheba Medical Center）17日公布的初步研究顯示，注射第4劑疫苗產生的抗體甚至更高於第3劑，不過對於傳染力強的變異株Omicron，「可能」還沒有達到可以完全抵禦的程度。，由於Omicron引發的疫情肆虐以色列，這個位於中東的國家從本月稍早開始，針對超過60歲以上的民眾接種美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNtech共同研發的疫苗。，Omicron變異株雖使得以色列確診病例數攀升，不過尚未通報因感染這個病毒株致死的病例。，
綜合報導，加拿大多倫多的士嘉堡（Scarborough）日前經歷暴風雪，路上積雪高達60公分，沒想到有一名神秘男子，竟然無畏風雪，想上一間餐廳用餐，但是到了門口才發現，餐廳竟然沒開，讓他當場失望地在大雪中跪下。不過所有的過程，其實都被餐廳的監視器給拍了下來。，根據《星島日報》加拿大版報導，事情發生於17日，當天多倫多地區降雪多達55毫米，這間叫做Nicey's Eatery的加勒比料理餐廳，將監視器畫面發布在IG上，只見這名男子到了餐廳門口，發現沒有營業，失望下跪了幾秒鐘，才落寞地離開。這段畫面PO出後，隨即在網路上瘋傳。，餐館老闆娘瓦萊麗（ Valerie Lai ）接受當地媒體訪問表示，「他可能在想，老天，我簡直不能相信，他們關門，我怎麼辦？我吃什麼？回去做飯，我不想做。」，Nicey's Eatery（@niceys.eatery）分享的貼文，瓦萊麗感動落淚，她不敢相信這種天氣還有客人要上門來用餐，對於有這樣的客人非常感動，希望可以尋找到這位神秘人士。，
中央社，儘管洛杉磯每天確診數以萬計，四處已是「與病毒共處」景象。加州迪士尼樂園近日農曆春節活動登場，遊客在戶外不需戴口罩，進場也不檢查疫苗證明。，Omicron變異株擴大流行，人口約1000萬的洛杉磯郡昨天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診4萬3091例，最近7天平均陽性率為17.78%。儘管如此，各大主題樂園在假日滿是人潮。，疫情依舊嚴峻，但美國人歷經2年防疫馬拉松，為了在心理疲乏與身體健康之間取得平衡，人人發展出一套與病毒共存的生活模式：沒有嚴格一致的防疫規範，靠個人努力自保。，迪士尼春節慶典去年因為疫情停辦，暌違2年重新回到加州冒險樂園，儘管染疫人數仍然居高不下，但園區內遊客人潮不減，防疫功夫做到什麼程度全看個人，戶外空間不戴口罩已占多數。，加州迪士尼樂園去年4月重新開門，逐步放寬限制，如今園區內僅限室內空間要求遊客戴口罩，在戶外空間不需戴口罩，排隊也不必保持社交距離。遊客入園時無須出示疫苗證明。，鑼鼓聲中，加州迪士尼樂園每年農曆春節的經典活動「花木蘭遊行」熱鬧登場。除了固定班底花木蘭、木須龍向遊客招手，更有「小熊維尼」故事中的跳跳虎（Tigger）加入，歡慶虎年到來。，加州冒險樂園每年在農曆新年期間，舉行為期一個月的春節慶典，以象徵喜氣的紅色布置園區，設置多處美食攤位，供應期間限定的炒麵炒飯、刈包、獅子頭、叉燒包等亞洲美食。，春節活動期間，每天固定時段，扮演花木蘭、跳跳虎的舞者就會登上花車，在大道上向遊客揮手，互道新年快樂。商品攤位上，遊客選購紅色搭配金色的春節商品，T恤上用華語寫著「金虎鬧春」。，園區內人潮洶湧，有如疫情前景象，但仍可窺見疫情影響。迪士尼卡通的人偶演員無法像疫情前一樣與遊客擁抱互動，拍照時必須保持距離；雖沒有強制，不少遊客自主戴口罩；很多人新年願望是「疫情退散」。，園區一角的許願牆，遊客拿著紅紙寫下新年願望。戴著口罩與米奇頭飾的愛蜜莉（Emily）向中央社記者表示，她的新年願望是希望COVID早日退散，朋友聚會不再需要戴口罩。友人莎拉（Sarah）補充說，希望世界恢復正常，不要再有人生病了。，
取自免費圖庫pixabay），綜合報導，印度泰米爾納德邦（Tamil Nadu）一名新娘去年與新郎完成訂婚儀式，並在今年1月舉辦婚禮及宴會。在宴會上，小倆口開心隨著音樂起舞，但就在另名男親友加入搭肩跳舞時，新郎吃醋伸手推了新娘及這名男親友，甚至打新娘耳光。這一切讓女方無法接受當場氣哭，隔日直接嫁給另一名男子。，Times Now報導，新娘去年11月6日與擔任工程師的男方舉行訂婚儀式，並把婚禮定在今年1月20日，按照當地習俗慣例，在宴客安排在婚禮的前一天，也就是1月19日這天。這場宴會為了增加氣氛，邀請DJ來播放音樂助興，新娘與新郎也開心隨著音樂起舞。，只不過，這一切都在另名男親友加入後失控變調。正當新娘與新郎跳得正起勁時，女方賓客的一名男親友也加入跳舞，並把手放在兩人的肩上。然而這讓新郎當場大吃醋，不但在眾人面前把新娘與這名男子推開，還打了新娘耳光。，新娘當場氣哭決定取消婚禮，女方親屬也同意此事，並在家族內挑選一名合適的新郎，在原定時間照樣辦婚禮，只不過是在7公里外的另個地方舉行。，被悔婚的新郎事後向警方投訴，女方必須賠償男方籌辦婚禮所花費的70萬盧比（約新台幣26萬元）。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，南太平洋島國東加的海底火山14、15日接連噴發，引發地震和海嘯，目前已知造成至少6人死亡，而其中位於火山口僅55公里的阿塔塔島（Atata）遭海嘯襲擊後，全島建築物幾乎全毀，但島上106人竟然全數奇蹟生還。，綜合外媒報導，東加約由170個島嶼組成，部分島嶼屬於無人島，加起來的面積幾乎跟美國德州一樣大，其中絕大多數並無人居住，全國10萬人口中，約有70％住在主要大島塔布島（Tongatapu），而「洪加湯加—洪加哈派」（Hunga Tonga-Hunga Ha’apai）火山島海底火山爆發後，距離火山口僅55公里的阿塔塔島，直接被海嘯淹沒。，據了解，阿塔塔島在第一時間完全與外界失聯，後來當地著名的皇家日落島度假村（Royal Sunset Island Resort）21日在臉書表示，島上的所有人員都平安無事，所幸當時沒有任何遊客入住。但由於島上缺乏淡水，且超過一半的建築物都已損毀，到處都是火山灰燼，所以需要先行撤離，並且需要籌募資金來恢復家園。，東加國家應急管理辦公室透露，截至當地時間23日止，已經確認有6人死亡，而紐西蘭海軍也已經將物資送達塔布島，包含25萬公升淡水，以及可以日產7萬公升水的海水淡化設備。目前各個援助機構也已發放約6萬公升的飲用水，但量仍舊不足，急需外界協助。，
綜合報導，新加坡28歲網紅Irene Zhao（IG：b1gqing）將自己的各式美照，加工成名為「IreneDAO」的NFT出售，才短短一周左右的時間，成交量就破了台幣1億元大關，成為名符其實的「破億顏值」，日均交易額將近新台幣3000萬，甚至比某些股票還要多。，IreneDAO NFT系列以她本人為作品主角，將自己的照片去除背景後配上不同文字製作成圖片，每張照片的穿搭風格各不相同，有的身穿一般的便服，有些是運動風穿搭，也有性感風格穿搭。，根據 NFT交易平台OpenSea的統計數據，截至23日18時， IreneDAO的成交量累積達到2300個以太幣（約新台幣1.6億）該系列至今的每宗交易平均價格為0.9745個以太幣（約新台幣6.3萬），是原價的2.7倍。，Irene Zhao在twitter中提到，她本人並不會直接從賣出IreneDAO的NFT中得益，因為所有利潤將會撥入社群，「這全都是為了人們」。，
【晚間23：00更新】，據法新社最新消息，俄羅斯總統普丁25日在談話中呼籲，烏克蘭軍隊應推翻基輔領導階層，「不要讓新納粹分子（烏克蘭領導層）拿你們的孩子、妻子，甚至是老人作為人體盾牌。」，【晚間22：00更新】，烏克蘭內政部25日晚間宣布，烏克蘭軍用車輛正在持續進入基輔，準備防禦接近的俄羅斯軍隊，基輔市長克里契科（Vitali Klitschko）也表示，基輔市已經進入「防禦階段」。，烏克蘭內政部顧問德尼森科（Vadym Denysenko）表示，烏軍已在基輔向所有志願者發放至少1萬8000挺機槍。，【晚間20：51更新】，克里姆林宮發言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）表示，俄羅斯準備派代表團到明斯克與烏克蘭會談，這是對烏克蘭總統澤連斯基宣稱準備討論烏克蘭中立化所作出的回應。，【晚間20：31更新】，俄羅斯國防部表示，俄軍已經控制基輔附近的機場，並封鎖基輔西側，傘兵順利著陸。另外，俄羅斯國防部也譴責，基輔使用居民區來掩護砲兵射擊陣地，這是「戰爭罪」。，【晚間20：20更新】，據俄新社報導，俄對外情報局局長納雷什金（Sergey Naryshkin）25日就俄羅斯開展特別軍事行動一事回應，西方人喜歡嘲諷俄羅斯人忍耐，不過俄羅斯人的忍耐是有限度的。，另據莫斯科迴聲廣播電台報導，納雷什金還表示，俄羅斯將在短期內讓烏克蘭「實現和平」，並防止歐洲發生更大規模的衝突。，【晚間19：40更新】，中國國家主席習近平25日下午與俄羅斯總統普丁通電話，除了支持俄烏透過談判解決問題，雙方也就烏克蘭問題交換意見。這是中國首度就烏克蘭局勢表態。普丁則在電話中談到烏克蘭問題的歷史經緯，並提及俄羅斯在烏東部地區採取特別軍事行動的情況和立場。，普丁指出，美國和北約長期無視俄羅斯合理安全關切，一再背棄承諾，不斷向東推進軍事部署，挑戰了俄羅斯的戰略底線。但俄方願意和烏克蘭展開高級別談判。，習近平表示，烏克蘭東部地區局勢急劇變化，已引起國際社會高度關注。中方將根據烏克蘭問題本身的是非曲直決定自身立場，但呼籲應摒棄冷戰思維，重視和尊重各國合理安全關切，通過談判形成均衡、有效、可持續的歐洲安全機制，因此中方支持俄方和烏克蘭通過談判解決問題。，習近平重申，有關中方尊重各國主權和領土完整、遵守聯合國憲章宗旨和原則的基本立場是一貫的，也願同國際社會各方一道，倡導共同、綜合、合作、可持續的安全觀，堅定維護以聯合國為核心的國際體系和以國際法為基礎的國際秩序。，路透），
達志影像，綜合報導，國際奧委會（IOC）25日表示，對俄羅斯入侵烏克蘭違反奧林匹克休戰決議感到憤怒，敦促所有國際單項運動總會聯合會（Global Association of International Sports Federations，GAISF），取消即將在俄羅斯或白俄羅斯舉行的賽事。，國際奧委會（IOC）在一份聲明中表示，「國際奧委會執行委員會，今天敦促 GAISF 重新安排或取消，計劃在俄羅斯或白俄羅斯舉行的體育賽事」。，
綜合報導，俄羅斯揮兵烏克蘭，大量裝甲部隊進入基輔。如今當地傳出一段恐怖畫面，一輛疑似俄軍的裝甲車刻意轉向，朝烏克蘭民眾駕駛的轎車輾去。附近民眾目擊這一幕震驚不已，待裝甲車離去後，紛紛衝上前救援，所幸最後年邁駕駛奇蹟生還，而這一幕也被住戶拍下PO上網。，翻攝自推特，Ukraine live持續在推特分享烏克蘭最新情況，稍早也公布一段住戶拍下的影片，從中可見基輔一輛民用轎車行駛在道路上，不料對向一輛裝甲車立刻調整行進路線，迎面朝轎車輾來，導致轎車當場被壓扁，也讓拍攝者不禁叫出聲來。，附近民眾目擊後，擔憂駕駛安危，紛紛跑上前去，試圖將受困車內的白髮蒼蒼的長者救出，所幸駕駛奇蹟似地未受重傷，初判無生命危險，但詳細傷勢尚不清楚。，
綜合報導，據法新社最新消息，俄羅斯總統普丁25日在談話中呼籲，烏克蘭軍隊推翻基輔領導階層。，普丁在俄羅斯的安全委員會會議向烏軍表示，「將權力掌握在自己手中，與占領整個基輔，並且扣押烏克蘭人民為人質的吸毒者和新納粹粉子相比，我們似乎更容易達成協議」。，普丁認為，烏克蘭對頓巴斯地區對俄羅斯族人，實施種族滅絕是一個土匪陰謀集團。，另外還有西方情報人士認為，普丁想要斬首烏克蘭政府首腦。，
綜合報導，烏克蘭內政部25日晚間宣布，烏克蘭軍用車輛正在持續進入基輔，準備防禦接近的俄羅斯軍隊。基輔市長克里契科（Vitali Klitschko）也表示，基輔市已經進入「防禦階段」。，根據BBC最新消息，隨著俄軍持續向基輔靠近，烏克蘭政府呼籲民眾盡其所能抵抗入侵者，包含製作並使用燃燒彈、拿起武器消滅敵人。烏克蘭內政部也在社交媒體貼出燃燒彈的製作方法。，烏克蘭內政部顧問德尼森科（Vadym Denysenko）表示，烏軍已經在基輔向所有志願者發放至少18000挺機槍，「所有志願者都想用武器保衛我們的首都」。，德尼森科說，「烏克蘭的軍事裝備正在進入並保衛基輔，我要求基輔的所有居民不要拍攝它，不要拍攝它的動作，這是保護我們的城市所必要的」。，路透社），
路透），綜合報導，俄羅斯24日悍然入侵烏克蘭，造成許多烏克蘭人流離失所，甚至有平民被飛彈炸死。日本前首相安倍晉三25日在國會眾議院一場會議上表示，俄烏衝突預告了中國將如何對付台灣。，根據日本經濟新聞報導，安倍晉三25日上午出席在眾議員會館召開的會議，會議中談及俄羅斯入侵烏克蘭事件，他擔憂說，「這不只是遙遠地方發生的事件，也是預告了中國將如何對付台灣，對於日本來說也是一個相當嚴重的事件」。，其實安倍24日出席自民黨總部舉行的會議時，就強烈譴責俄羅斯的入侵行為，並期待首相岸田文雄能在G7峰會上討論制裁措施。對於岸田25日提出的對俄制裁措施，他表示，一旦決定對俄實施經濟制裁，必須徹底採取實質性措施。，林宜潔製），
路透），綜合報導，根據外媒最新消息，俄羅斯國防部25日晚間8時許（台灣時間）起，先後發布了從西側封鎖了基輔、控制了基輔附近的機場，並已經有傘兵著陸，以及承諾不會襲擊基輔居民區等消息，被解讀是即將攻入基輔的徵兆。，俄羅斯國防部發言人科納申科夫（Igor Konashenkov）25日晚間發布消息，指稱俄軍已從西側封鎖基輔，使用 200 架直升機降落在霍斯托梅勒，殲滅了200多名烏軍特種部隊人員，完成控制基輔附近的霍斯托梅爾機場，傘兵也已著陸。，俄羅斯國防部承諾，俄軍不會襲擊基輔居民區，並譴責基輔軍方使用居民區來掩護砲兵射擊陣地，指稱這種行為是戰爭罪。，翻攝烏克蘭陸軍），
綜合報導，俄羅斯與烏克蘭發生戰爭，歐美國家也祭出新一波對俄羅斯的制裁，不過沒有將俄羅斯逐出環球銀行金融電信協會（SWIFT）支付系統。對此，烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）發文譴責，這些仍對將俄羅斯逐出SWIFT有疑慮的人，手上也沾了烏克蘭無辜民眾的鮮血。，俄羅斯向烏克蘭發起軍事行動，引起國際高度關注，歐美各國也出言譴責，並發動經紀制裁，也有美國議員提出，可以將俄羅斯逐出SWIFT。烏克蘭總統澤倫斯基也呼籲西方各國，中斷SWIFT與俄羅斯的聯繫。不過，雖然祭出新一波經濟制裁，仍未有將俄羅斯逐出SWIFT的消息出現，美國總統拜登對此回應，逐出SWIFT一直是制裁選項，但歐洲的盟友反對此舉。，對此，庫列巴在Twitter上表示，在這個方面上，他不客氣地說，對於把俄羅斯逐出SWIFT有疑慮的人，手上也都沾染了烏克蘭無辜民眾的鮮血，並在文末重申「BAN RUSSIA FROM SWIFT（將俄羅斯逐出SWIFT）」。，不過，台灣的網紅「財經網美」胡采蘋認為，將俄羅斯驅逐出SWIFT副作用相當大，會導致俄國出口的油氣等資源以本幣、歐元計價，因為盧布（俄羅斯本幣）的變動過大，沒人想拿到發生戰爭的國家貨幣，若使用歐元計價，則意味著歐元必須承擔這種波動。，胡采蘋指出，SWIFT制裁威力大的前提，是大家都用美元交易，這樣將俄羅斯逐出，才會顯得孤立，但若「這個也趕出去、那個也趕出去」，變成大家都不用美元交易，被趕走的人建立另一套交易系統，長期下來對美元體系會造成傷害，「尤其人民幣現在虎視耽耽。」，胡采蘋說明，在制裁小型經濟個體或個人的時候，SWIFT確實擁有強悍的力道，有如「山崩地裂、海嘯來襲」，若用來制裁中大型經濟體，還是要考慮到制裁發出後，對SWIFT本身的傷害有多大，當然能將人逐出，但必須承受的結果就是，更多人跑去其他的經濟體系，就必須考量自身是否能在這種狀況下維持競爭力。，SWIFT是1973年根據比利時法律、在比利時成立的協會，由25人組成的董事會管理，其中也包含俄羅斯金融、經濟學家，加入的事業體必須遵守歐盟規範，協會成立的最初目的為取代電傳（Telex），現在則有超過1.1萬間金融機構透過SWIFT，發送安全訊息、支付指令，目前無其他公認的替代方案。，
綜合報導，俄羅斯國防部日前證實，俄軍已經攻佔了烏克蘭車諾比核電廠，不料烏克蘭國會不久後發布聲明，指稱俄軍控制車諾比後，多個地區輻射值「超出控制範圍」（exceeds control levels）。對此，俄國防部否認，表示該區域輻射值水平正常，軍方人員已與烏方人員商定，將共同確保核電站安全。，根據烏通社報導，烏克蘭國會聲明指稱，根據車諾比隔離區的輻射自動監測系統數據，多個觀測點的伽瑪輻射劑量率超出控制範圍，目前無法確定區域內輻射變化的原因，波動有可能是因為土地表面被破壞，因為大量重型軍事設備通過禁區，被污染的放射性塵埃進入空氣導致。，達志影像，對此，俄羅斯國防部發言人科納申科夫（Igor Konashenkov）證實，俄羅斯空降部隊確實完全控制了車諾比核電廠，並否認有輻射值超出控制範圍的情況，俄軍人員已與烏方核電站保護營軍人達成協議，將共同確保核電站的安全，工作人員目前將持續對設施進行正常維護、監測輻射情況。，科納申科夫進一步透露，俄軍在特別軍事行動中，已摧毀了烏克蘭118處軍事基礎設施，包含11個機場、13個指揮所和通信中心、14個防空導彈系統、36個雷達站等，並擊落5架戰鬥機、1架直升機、5架無人機；擊毀18輛坦克及其他裝甲車、7台多管火箭炮、41輛軍用特種車輛；擊沉5艘軍用船隻。，
綜合報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）表示，呼籲俄羅斯，停止軍事行動進行談判。對此俄羅斯外交部回應表示，俄羅斯願意就烏克蘭問題進行談判，只要烏克蘭軍隊放下武器。，根據《路透社》報導，烏克蘭總統辦公室顧問波多利雅科（Mykhailo Podolyak）表示，烏克蘭準備與俄羅斯談判，包括就北約的中立地位問題，「準備對話是我們堅持追求和平的一部分」。，烏克蘭國防部稍早在推特上發文表示，「敵人」位於市中心基輔議會以北約9公里的奧波隆區（Obolon），呼籲當地民眾自製汽油彈反擊，同時建議其他民眾尋求掩護，不要離開房屋。，眼見俄軍兵臨城下，澤倫斯基表示，不管怎麼樣，俄羅斯遲早都要與烏克蘭進行談判，討論如何停止軍事行動等問題。，俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）表示，俄羅斯願意就烏克蘭問題進行談判，只要烏克蘭軍隊放下武器。，
綜合報導，俄羅斯對烏克蘭的「特別軍事行動」已持續超過24小時，美國「有線電視新聞網」(CNN)報導，俄軍坦克已進入基輔。烏國總統澤倫斯基(Valerii Zaluzhn)在當地25日表態稱，他會留在首都基輔，因為他的軍隊正在基輔跟俄羅斯軍隊進行殊死戰。澤倫斯基形容，俄羅斯這次軍事行動是「二戰以來對歐洲國家的最大攻擊」。，澤倫斯基：我會留在基輔，「路透社」報導，俄羅斯24日對烏克蘭發起特別軍事行動之後，爆炸聲和槍聲淹沒了烏克蘭的主要城市，大約10萬人逃離。澤倫斯基在發表的一段錄影談話中說，「根據我們的訊息，敵人將我鎖定為第一目標，我的家人是第二目標。他們想透過消滅國家元首，在政治上徹底摧毀烏克蘭。」對此，澤倫斯基進一步表態說，他會留在首都基輔，他的家人也會留在烏克蘭。，對於澤倫斯基的安全問題，美國「哥倫比亞廣播公司」(CBS)報導，美國國務卿布林肯已表達口頭慰問。他說，「據我所知，澤倫斯基總統仍在烏克蘭履行他的職務。毫無疑問，我們擔心所有身在烏克蘭的朋友的安全。」英國政府已表示願意為烏國流亡政府及總統提供庇護。，《獨立報》報導，當地時間24日，英國首相強生被問到「英國是否會為流亡的烏克蘭政府提供庇護」時表示，「當然，我們會像之前一樣，盡我們的力量提供後勤或其他方面的支援。｜，俄羅斯軍隊向基輔挺進，澤倫斯基在影片中的談話裡同時透露，俄羅斯對烏克蘭發動軍事行動以來，已有137名烏克蘭人喪生，另有316人受傷。CNN報導，烏克蘭政府顧問表示，25日稍早時，烏克蘭首都基輔遭到導彈攻擊。烏克蘭內政部副部長表示，爆炸是因為烏克蘭的「反導彈系統攔截擊落了一枚俄羅斯導彈」。，當地時間25日6時左右，烏克蘭首都基輔發生連續爆炸。俄軍坦克已抵達基輔周邊，烏軍炸毀了基輔附近一座橋樑。隨後，俄烏雙方爆發激戰。，「路透社」報導，烏克蘭國家核能管理部門表示，位於基輔以北約90公里的車諾比核電廠已被一支沒有番號標識的部隊接管，守衛核電廠的一支烏克蘭軍隊被解除武裝。該部門稱，目前沒有人員傷亡，也沒有造成任何破壞，輻射數值沒有發生變化。，國際目光聚焦俄烏，俄總統普丁宣布決定在頓巴斯地區發起特別軍事行動後，陸續傳出多條戰線激烈交鋒的消息，引發國際社會廣泛關注。繼美國、加拿大和歐洲一些國家之後，韓國、日本、印度等國也相繼針對上述軍事行動表態或宣布對俄實施經濟制裁。，韓國政府表示，就烏克蘭事態，將加入與對俄羅斯出口控制等經濟制裁，並且對本國受害企業進行貿易金融援助。日本TBS電視台網站報導，日本首相岸田文雄25日表示，「我們強烈要求俄羅斯立刻撤軍，遵守國際法。我們將與七國集團為首的的國際社會密切合作，強化制裁措施。」岸田文雄隨後公布對俄追加最新的制裁措施。，
綜合報導，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，根據BBC報導，俄軍的坦克已入烏克蘭第二大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔（Kyiv）、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，戰火仍持續延燒。烏克蘭總統澤倫斯基表示，目前烏克蘭軍民已有137人死亡，316人受傷。，根據BBC報導，利亞斯科指出，目前烏克蘭的醫療系統穩定，但建議能接受門診治療的病患將病床讓給可能需要的人。，【下午18：10更新】：俄聯邦委員會主席馬特維延科（Valentina Matvienko）25日表示，莫斯科已準備對西方國家實施報復性制裁，「我們很清楚西方的弱點，也準備了一整套制裁措施來對付那些制裁俄羅斯的國家」。，【下午17：50更新】：烏克蘭軍方表示，在基輔市中心以北約5公里的地區發現一群俄羅斯間諜和破壞分子。，【下午17：20更新】：烏克蘭國防部在推特發文表示，俄軍已經攻入基輔，位於市中心基輔議會以北約9公里的奧波隆區（Obolon），呼籲當地民眾自製汽油彈反擊。國防軍同時呼籲所有平民，不論年齡大小，即便是未成年人都要動員起來。烏軍指揮官Yuri Galushkin表示，「今天，烏克蘭需要一切，所有入軍手續都簡化了，只要帶著你的護照跟身分證號碼，沒有任何年齡限制。」，【下午17：10更新】：烏克蘭內政部顧問赫拉先科（Anton Herashchenko）表示，俄軍坦克預計在25日晚間襲擊首都基輔，「這可能成為戰爭中最艱難的一天。」，【下午16：50更新】：根據BBC，烏克蘭國防部證實，俄軍已經殺進基輔，目前位於市中心基輔議會以北約9公里的奧波隆區（Obolon），呼籲當地民眾自製汽油彈反擊。，【下午16：38更新】：俄媒報導，莫斯科當局宣布禁止英國飛機通過俄羅斯領空，以報復英國對俄羅斯制裁。，【下午16：05更新】：西太平洋島國密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）宣布與俄羅斯斷交，指責俄國對烏克蘭的攻擊是「邪惡的」。，【下午15：42更新】：《法新社》指出，烏克蘭軍隊稱，目前正在基輔外圍和俄羅斯軍隊爆發激烈戰鬥。，【下午15：20更新】：根據《天空新聞》，英國國防大臣華萊士（Ben Wallace）宣稱，俄國侵烏首日並未攻下任何主要目標，且損失約450人。，【下午15：10更新】：烏克蘭副防長馬利亞爾（Hanna Malyar）警告，俄軍可能進入沃爾澤利鎮（Vorzel）及基輔郊區周圍村莊。，【下午14：45更新】：烏克蘭國防部證實，為阻止俄軍入侵首都基輔，空中突擊隊炸毀位於基輔北部50公里遠伊萬基夫（Ivankiv）的捷捷列夫河大橋（Teteriv River bridge）。此前，烏克蘭軍方稍早炸毀了橫跨北頓涅茨河左支流「奧斯科爾河」（Oskil River）的德先科韋橋（Senkove Bridge）。，【下午13：50更新】日本首相岸田文雄25日公布3項日本對於俄羅斯的新增制裁行動，包含停止發放簽證給俄羅斯的所有公民與團體、以金融機構為對象進行資產凍結、限制半導體類出口至俄羅斯以及限制所有物品出口給俄羅斯軍隊與其相關團體。俄羅斯駐日本大使稍早對此提出警告，宣稱俄羅斯當局會對日本政府做出「嚴正的對抗措施」。，【下午13：10更新】：烏克蘭當地時間上午約7時，基輔天亮後響起空襲警報。，【下午12：30更新】：烏克蘭國防部宣稱，俄羅斯24日凌晨入侵以來，烏軍已經造成俄軍約800人傷亡，目前不清楚這項數字是否包括死者及傷者。 ，【下午12：10更新】：美國政府透露，俄軍從2個方向包夾烏克蘭，一支部隊距首都基輔僅32公里，隨時可能推翻烏克蘭政府。，【上午11：50更新】：CNN報導，烏克蘭東南部札波羅熱（Zaporizhzhia）一座邊境哨所於25日凌晨4時25分左右遭導彈襲擊，造成邊境人員傷亡。，【上午11：25更新】：白宮宣布，美國總統拜登將於美東時間25日上午9時（台灣時間晚間10時）與北約（NATO）成員國領袖視訊會議。，【上午11：08更新】：烏克蘭政府顧問證實，基輔正持續遭受巡航導彈及彈道導彈攻擊。與此同時，烏國中西部城市文尼察（Vinnitsa）響起空襲警報。，【上午10：55更新】：根據CNN，美國防長奧斯汀24日與烏克蘭防長雷茲尼科夫（Oleksii Reznikov）通話，表示支持烏克蘭主權及領土完整，並將繼續向基輔提供防禦援助，以應對俄羅斯的「無端攻擊」。，【上午10：50更新】：俄軍逼近烏克蘭首都，基輔當地時間凌晨接連傳出2起巨大爆炸聲響。，【上午10：00更新】：烏克蘭陸軍宣稱，抵抗俄軍大規模入侵邁入第19個小時，估計已摧毀30輛俄軍坦克、130輛裝甲戰車、7架戰機及6架直升機。，【上午09：36更新】：《每日郵報》報導，美國安全官員擔心，俄軍恐怕在96小時內拿下基輔，為歐洲帶來新鐵幕。，【上午09：20更新】：烏克蘭總統澤倫斯基在電視談話中表示，位於黑海且具有戰略位置的蛇島（Zmiinyi）已經遭到俄羅斯佔領，駐守島上的士兵全數陣亡。此外，俄羅斯破壞團體已經進入基輔。，【上午09：10更新】：俄羅斯國防部發言人科納申科夫（Igor Konashenkov）表示，俄國聯邦軍隊發動攻擊，導致烏克蘭74處陸上軍事設施癱瘓、毀損，如今已無法營運或使用，包括11座空軍機場。，【上午08：58更新】：《彭博》指出，西方盟國認為，烏克蘭首都基輔很可能在幾小時內被攻下，落入俄軍手中，而普丁的最終目標就是在烏國扶植親俄魁儡政權。，【上午08：16更新】：俄國國防部今天表示，一架安托諾夫An-26運輸機今墜毀在俄國南部靠近烏克蘭的佛洛尼斯區（Voronezh），機組人員全數罹難，但拒絕說明有多少人員死亡。An-26飛機最多可載運6名機組人員和38名軍事人員。 ，【上午08：13更新】：聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）指出，自俄國今晨發動侵略以來，烏克蘭境內已有約10萬人逃離家園，另有數千人踏出國界。，【上午08：13更新】：一名美國國防高官匿名指出，俄軍仍持續朝烏克蘭首都基輔（Kyiv）前進，且莫斯科政府持續把部隊送進烏克蘭，迄今已朝烏克蘭目標發射超過160枚飛彈。，【上午07：40更新】：烏克蘭總統澤連斯基指稱，目前烏克蘭士兵已經137死116傷，若加上民眾則共有137死316傷。，【上午07：37更新】：總統普丁（Vladimir Putin）今天與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）透過電話，進行了一次「坦率的」交談。法新社報導，這是克宮下令大規模入侵烏克蘭後，目前已知普丁第一次與西方領袖接觸。，【上午07：28更新】：美國總統拜登24日宣布增派7000名美軍派駐德國，以對應俄軍入侵烏克蘭的任何軍事行為。，【上午07：05更新】：烏克蘭總統澤連斯基簽署全面動員命令，根據該法令，烏克蘭所有應徵入伍人員和預備役人員都被徵召入伍，有效期為90天。，【上午06：55更新】：烏克蘭國家邊防局（DPSA）表示，所有18至60歲間的烏克蘭男性現在都被禁止離開該國，該措施是為「保證烏克蘭的防禦和即時動員」。，聯合國難民署高級專員菲利普·格蘭迪（Filippo Grandi）警告，烏克蘭局勢將迅速惡化，呼籲鄰國邊境對逃難者開放，並將「支持所有人為應對任何被迫流離失所的情況所做的努力」。，拜登稍早表示，普丁毫無道理地發動戰爭，想重見蘇聯，不只讓俄羅斯變得更加衰弱，也讓自己成為國際舞台的「邊緣人」（Pariah，又譯賤民），強調美國去年已經援助烏克蘭6.5億美元的國防預算，無論是現在還是未來，美軍都絕對不會去到烏克蘭與俄軍交戰，但一定會保衛北約盟國的每一寸領土。，目前美國已經凍結俄羅斯在美的四個主要銀行，並祭出4項制裁，包括限制俄羅斯使用美元、歐元、英鎊和日圓進行貿易；停止任何與俄軍發展相關的資助；削弱俄羅斯在21世界高科技經濟中的的競爭能力；制裁俄羅斯在美的1兆美元資產。拜登指出，美國跟G7將持續對普丁祭出更多手段，相關方案尚在討論中，「只要我們決心制裁，現在的緊張局勢將不會維持太久。」，
綜合報導，俄軍轟炸烏克蘭，在過去24小時已有33處民間地點被擊中。位於烏克蘭東部第聶伯羅市一家兒童醫院，將新生兒加護病房移至臨時防空洞內，在醫療設備嚴重不足下，醫護人員只能透手動按壓呼吸器，以來維持新生兒的呼吸。，翻攝自Mynet），報導指出，這些嬰兒出生不到幾天，有的甚至才出生幾小時而已，新生兒加護病房主任Denis Surkov透過手機告訴外界，「這個儲藏室居然是新生兒的加護病房，你可以想像嗎？對於這個不得已的狀況我感到很困惑，戰爭讓我們很緊張，也很無助，但能怎麼辦，這就是現實。」，據悉，第聶伯羅市是烏克蘭遭到轟炸的10幾個城市中的其中一個，目前俄羅斯已經摧毀烏克蘭70幾個軍事基地，還有11家醫院，至少有137名烏克蘭人喪命。，
翻攝自Twitter），綜合外電報導，烏克蘭國防部於台灣時間下午25日證實，俄羅斯軍隊已經攻進基輔，距離市中心僅剩5公里。社群媒體上流傳的影片可見，基輔北部奧波隆區（Obolon）居民拍下疑似為俄軍戰車開上街頭的畫面。，推特上瘋傳的影片中，疑似屬於俄軍的戰車通過基輔。這些畫面似乎是當地居民在家中拍下，BBC已經確認地點確實為奧波隆區。而烏克蘭國防部約1小時前才證實，俄軍已經進入平民住宅區。，根據《美聯社》報導，俄羅斯軍隊持續往基輔推進，烏克蘭軍方25日表示，在基輔市中心以北大約5公里的地區，發現了一群俄羅斯間諜和破壞分子。烏軍稍早也提到，俄羅斯軍隊奪取兩輛烏克蘭軍車後換穿烏軍制服，試圖以當地人的身分滲透基輔。，烏克蘭國防部先前在推特發文證實，「敵人」位於市中心基輔議會以北約9公里的奧波隆區（Obolon），呼籲當地民眾自製汽油彈反擊，同時建議其他民眾尋求掩護，不要離開房屋。，烏國國防軍也呼籲，所有平民不論年齡大小，即便是未成年人都要動員起來。烏軍指揮官Yuri Galushkin表示，「今天，烏克蘭需要一切，所有入軍手續都簡化了，只要帶著你的護照跟身分證號碼，沒有任何年齡限制。」，
編譯，烏俄戰爭越演越烈，《衛報》記者在台北街頭直擊，有幾十名烏克蘭支持者25日聚集在位於信義區的「莫斯科台北經濟文化協調委員會駐臺北代表處」（簡稱莫北協）外，手持「我們都是烏克蘭人」、「反對戰爭」等的標語與烏克蘭國旗，以行動支持烏克蘭，還聲稱擔心台灣也和烏克蘭一樣「淪為大國的飯後甜點」。，據《衛報》報導，在台灣的東歐人不多，但他們卻在台北形成了一個小小的東歐社區。而且台灣人民對烏克蘭也相當支持，因為這2個自治民主國家都正受到來自比他們規模大得多的鄰國的威脅。，已在台灣生活2年的愛沙尼亞女性海瑟白（Anu Hesselbaek）表示，「我們必須和烏克蘭站在一起，這非常重要，不然的話，超級大國就會變得無法無天。」，她補充，「我現在感到十分悲傷，因為如果烏克蘭都有可能會爆發戰爭的話，那台灣有什麼理由不會發生戰爭呢？我的祖國愛沙尼亞面積和台灣完全相同，我很擔心它們都可能淪為大國的『飯後甜點』。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，俄羅斯侵烏第二天，美國於台灣時間25日上午指出，俄軍一支部隊距離烏克蘭首都僅剩32公里，恐怕將推翻政府。根據《英國廣播公司》（BBC）下午最新消息，烏克蘭稍早證實，俄軍已經殺進基輔。，翻攝自Twitter），烏克蘭國防部在推特上發文表示，「敵人」位於市中心基輔議會以北約9公里的奧波隆區（Obolon），呼籲當地民眾自製汽油彈反擊，同時建議其他民眾尋求掩護，不要離開房屋。，社群媒體上流傳的影片可見，疑似屬於俄軍坦克的通過基輔，這些畫面似乎是當地居民在家中拍下，BBC已經確認地點確實為奧波隆區。，
編譯，烏克蘭24日遭俄軍「三面夾擊」攻打，首都基輔的空襲警報震耳欲聾，一對情侶卻直奔修道院，火速完婚，並在儀式結束後，立刻加入志願軍「領土防衛軍」（Territorial Defense Forces），希望能夠為國效力，捍衛家園。，CNN報導，2019年10月，亞利娜（Yaryna Arieva）和斯維亞托斯拉夫（Sviatoslav Fursin）因基輔一場示威活動相識、相戀，他們如今決定結婚，是因為不確定未來會發生什麼事情。亞利娜說，「情勢非常艱難，但我們要為自己的家園而戰。我們可能會死，所以想要在這一切發生之前在一起。」，小倆口原本預計5月結婚，並且在一間能夠欣賞聶伯河（Dnieper River）美景的小餐廳裡慶祝，「只有我們、河流及美麗的燈火。」但在烏俄戰火24日爆發後，一切變調。，21歲的亞利娜表示，他們都不知道加入「領土防衛軍」後，將被分配參與哪種任務，「也許他們會給我們裝備，讓我們出發戰鬥，也許我們能幫上其他忙。」但不論如何，2人都會盡量保持樂觀，因為「我們必須保護我們所愛的人，以及我們生活的這片土地。」，亞利娜形容，丈夫是她「地表最親密摯友」，希望有天俄羅斯人會離開烏克蘭，讓他們如願慶祝婚禮，「我只希望一切都能恢復正常，讓我們享有我們的土地及國家，安全又幸福。」，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，根據《衛報》報導，烏克蘭內政部顧問赫拉先科（Anton Herashchenko）表示，俄軍坦克預計在25日晚間襲擊首都基輔，「這可能成為戰爭中最艱難的一天。」，赫拉先科指出，俄國25日稍晚將對基輔發動坦克攻擊，「這可能成為戰爭中最艱難的一天。」但他強調，基輔的守備軍已經將外國盟友提供的反坦克導彈準備好。烏克蘭國防部副部長Anna Maliar也同意這項評估並補充表示，烏克蘭軍隊在四條戰線上堅守陣地。，一名烏克蘭軍方官員則指出，烏克蘭軍隊成功擊退了切爾尼戈夫（Chernihiv）地區的俄軍；國防部表示，俄軍的戰線已經被阻擋下來了。，《衛報》稍早引述Anna Maliar的發文報導，俄羅斯軍扣押了2輛烏克蘭武裝部隊的軍用卡車，並偷換上烏軍軍服，現在正驅車從奧波隆（Obolon）開往基輔市中心，而後方則是跟著一列的俄羅斯軍用卡車。，
達志影像，綜合報導，約旦及法國考古團隊於2021年10月，在約旦東南部沙漠中，發現其中一個擁有9000年曆史的新石器時代石雕遺跡「沙漠風箏」，團隊認為沙漠風箏是一個專門獵捕瞪羚的巨大陷阱，且是目前最古老的人面雕塑，研究成果於22日公開發表。，達志影像，報導指出，考古學家表示「沙漠風箏」是由許多長長的石牆組成，而這些石牆將瞪羚引誘至一個類似柵欄的地方，並可捕獲獵物，除了沙漠風箏之外，還有其他刻有人臉的石群矗立在一旁，「這些人面石像，是目前考古遺跡中，最為古老的人面雕塑」。，據悉，其中被展示出的兩個石像，較小的為70公分，具有精細的人臉，被命名為「Ghassan」，而另一個為112公分，刻有特殊圖案與人形結合的，則為「Abu Ghassan」，除此之外，研究人員在陷阱周圍發現了人類生活的痕跡，在半地下的圓形小屋中，發現祭壇石、壁爐、以及大約150件海洋化石的收藏品等。，
綜合外電報導，根據俄羅斯《衛星通訊社》最新消息，俄國國防部證實，俄羅斯傘兵已經控制烏克蘭的車諾比核電廠，並與駐紮當地、保衛核電廠的烏克蘭軍人達成安全協議。與此同時，烏克蘭國會發表聲明指出，在俄軍控制的車諾比多個地區，輻射值「超出控制範圍」（exceeds control levels）。，英國《獨立報》引述烏克蘭國會聲明報導，根據車諾比隔離區的輻射自動監測系統數據，多個觀測點的伽瑪輻射劑量率超出控制範圍，但「由於這片領土上的占領及軍事戰鬥活動，目前不可能確定隔離區背景輻射值的變化原因。」，俄羅斯國防部發言人科納申科夫（Igor Konashenkov）表示，「昨天，也就是2月24日，俄羅斯空降部隊完全控制了車諾比核電廠的領土。」但是，他們宣稱，核電廠輻射值仍在正常範圍內。，烏克蘭官員稍早表示，俄羅斯軍隊已於24日控制車諾比核電廠，烏克蘭外交部警告，「如果俄羅斯持續戰爭，車諾比事件可能在2022年重演。」英美最新情報也指出，俄羅斯士兵目前將車諾比的工作人員挾持為人質。，俄羅斯24日對烏克蘭發動特別軍事行動，從北東南「三面夾擊」。總統普丁批評，北約持續東擴、跨越紅線，而烏克蘭政府也不斷壓迫東部邊境、夢想投入俄國懷抱的民眾，在種種局勢逼迫下，俄羅斯「已經沒有其他保家衛國的方法」，才會選擇攻打烏克蘭，「這些都是為了抵禦眼前威脅、避免災難事態擴大的自衛行為。」，烏克蘭自轟大橋　「火光吞噬路過小黃」畫面曝！超硬手段阻俄軍，整排軍車「挺進車諾比」最新衛星照曝光　搭浮橋渡河深入禁區，俄軍佔領車諾比核電廠「挾持工作人員」　烏克蘭警告：核災恐重演，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，俄羅斯對烏發動攻勢已進入第2天，烏克蘭首都基輔至今已多次傳出爆炸巨響，北邊的車諾比核電廠和安托諾夫機場也相繼失守。24日晚間，不少民眾因為擔心俄軍會趁夜發動空襲，紛紛躲到地鐵站和防空洞過夜，首都街頭空無一人。外媒聲稱，這樣的末日景象讓人想起二戰爆發時，英國人擠滿地鐵尋求庇護的慘況。，據《每日郵報》報導，由於擔心俄軍在夜間襲擊首都，基輔在24日晚間響起了空襲警報，而驚恐的民眾則慌忙地逃入附近地鐵站和防空洞尋求庇護。從現場畫面可見，民眾手拿著包成一袋一袋的家當，拖兒帶女地在夜幕中逃生；他們有的正扛著沉重的嬰兒車，也有的正抱著自家的寵物貓。，翻攝自推特），一名女子在接受CNN記者採訪時表示，由於時間十分緊迫，因此她只來得及帶走一些必需品，「我身上現在只有一些文件和現金，我覺得現金現在很重要，因為我不確定我們是否還能使用信用卡，我還有一輛車，但我也無法確定現在在烏克蘭開車是否還安全」。，烏克蘭第二大城哈爾科夫（Kharkiv）也爆發了類似的逃難潮。市長特雷科夫(Ihor Terekhov）表示，由於俄軍的坦克已開進哈爾科夫街頭，因此哈爾科夫的民眾都躲入地鐵站內，「地鐵站現在已成為當地最安全的地方」。，報導稱，烏克蘭目前大批人潮睡在地鐵站的末日景象，無法不讓人們聯想到1940年代二戰爆發時的慘況。當時，德國納粹對英國發起了一連串的轟炸，導致許多倫敦居民只能連夜奔向地鐵站尋求庇護。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，根據《衛報》引述烏克蘭國防副部長Anna Maliar的發文報導，俄羅斯軍扣押了2輛烏克蘭武裝部隊的軍用卡車，並偷換上烏軍軍服，現在正驅車從奧波隆（Obolon）開往基輔市中心，而後方則是跟著一列的俄羅斯軍用卡車。，另一方面，根據俄羅斯國防部表示，俄軍已經摧毀了18輛烏克蘭坦克、7套多管火箭系統以及41輛機動車輛，同時癱瘓11個軍用機場、13個指揮所、14台S-300與「奧黃蜂」防空導彈系統以及36個雷達站。俄軍也擊落了5架作戰飛機、1架直升機以及5架無人機。，根據《天空新聞》，英國國防大臣華萊士（Ben Wallace）宣稱，俄國侵烏首日並未攻下任何主要目標，且損失約450人。，The Russian military seized two vehicles of the Armed Forces of Ukraine, changed into Ukrainian uniform and are moving to the center of Kyiv. They are followed by a column of Russian military trucks, says Deputy Defense Minister.，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
Google Maps） ，綜合外電報導，俄羅斯24日入侵烏克蘭，各國紛紛譴責。西太平洋島國密克羅尼西亞聯邦（Micronesia）於台灣時間25日稍早宣布與俄羅斯斷交，指責俄國對烏克蘭的攻擊是「邪惡的」。，根據密克羅尼西亞政府官網，該國已於25日向俄羅斯聯邦通報，兩國斷絕外交關係，除非俄羅斯聯邦以行動對人類的和平、友誼、合作與愛做出承諾，才會考慮重新建交。，密克羅尼西亞聯邦總統帕努埃洛（David W. Panuelo）聲明指出，「密克羅尼西亞人民及政府和烏克蘭人民及政府站在一起。烏克蘭和我們一樣，是個擁抱民主及法治的國家。密克羅尼西亞得知烏克蘭受到俄羅斯聯邦暴力且不公正的入侵，對烏克蘭人民及政府深表同情。致烏克蘭人民及政府，儘管安慰可能不大，但密克羅尼西亞人民及政府支持你們的主權，支持你們存在的權利，包括你們和鄰國和平共處的權利。」，
路透），中央社，聯合國秘書長今天表示，俄羅斯侵略烏克蘭的舉動令人無法接受、但非「不能逆轉」，他宣布撥款2000萬美元（約新台幣5.6億元），擴大聯合國對烏克蘭緊急人道救援。，法新社報導，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）不到24小時內，二度向俄羅斯總統蒲亭呼籲撤軍。，古特瑞斯在紐約聯合國總部發表一份簡短聲明中說：「這是錯的，這種行為違反聯合國憲章，是不可接受的，但這並非不可逆轉。」他同時也批評俄羅斯對烏克蘭的入侵規模，是歐洲數十年來所未見。，古特瑞斯呼籲蒲亭停止軍事行動，並重申他23日晚間在聯合國安全理事會緊急會議上傳達的訊息：「把軍隊帶回俄羅斯。」，古特瑞斯說，烏克蘭迄今已傳出數十人罹難，「全國瀰漫著恐懼、憤怒和恐怖的氛圍」。，他說，聯合國正在「烏克蘭及周邊地區」擴大人道救援行動，特別是從聯合國中央應急基金（Central Emergency Response Fund）撥款2000萬美元來因應緊急需求。，古特瑞斯表示，聯合國對有需要的人們提供能救命的人道援助，無論他們是誰或身在何處，「保護平民必須是第一要務」。，他說，未來幾天做出的決定將「塑造我們的世界」並直接影響數百萬人，「將這一代人從戰禍中拯救出來還為時未晚」。，
路透），編譯，有「鐵拳博士」之稱的烏克蘭首都基輔市長克里契科（Vitali Klitschko）曾為世界重量級拳王，退役後於2014年當選市長。他的弟弟瓦拉基米爾（Wladimir Klitschko）同樣也是前世界重量級拳擊冠軍。2人25日表示，目前已經加入烏克蘭預備軍，打算竭盡全力為國家而戰。，根據《路透社》報導，俄羅斯軍隊正試圖步步入侵烏克蘭首都基輔，而基輔市長克里契科則站出來表示，自己早已加入烏克蘭後備軍，隨時做好準備要為烏克蘭而戰。他說，「我沒有其他選擇，我必須這麼做。」，現年50歲的克里契科直言，基輔受到嚴正威脅，如今首要任務應該是警察與軍隊的合作，並支持關鍵的基礎設施，包括替人民傳輸電力、天然氣以及水。他補充道，民眾都已經做好要作為士兵保家衛國的準備。，克里契科強調，「我相信烏克蘭，我相信我的國家，我相信我的人民。」對於國家的愛也讓他勇敢站出來捍衛家鄉。而他同樣曾經獲得重量級拳擊冠軍的弟弟瓦拉基米爾也將與哥哥一同站到第一線，為這場「血腥的戰爭」而戰。，克里契科在LinkedIn上寫道，「烏克蘭人民很強大，是一個渴望主權與和平的民族，一個把俄羅斯人民視為兄弟的民族。烏克蘭人不想要戰爭，所以選擇了民主，但是民主卻是一個脆弱的政權，民主無法保護自己，我們需要公民的意志，以及每個人的承諾。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，根據《法新社》消息指出，烏克蘭軍隊稱，目前正在基輔外圍和俄羅斯軍隊爆發激烈戰鬥。烏克蘭政府也公布了各地受到攻擊的最新照片。，《法新社》報導指，烏克蘭軍隊目前正在基輔外圍和俄羅斯軍隊爆發激烈戰鬥，目前不確定傷亡情況。BBC則提到，烏俄雙邊軍隊正在基輔郊區的機場交戰，若俄軍成功佔領機場，它就可能成為俄軍進入基輔的跳板。，烏克蘭高級官員向《基輔獨立報》（The Kyiv Independent）透露，俄羅斯軍隊25日已進入基輔郊區，但儘管兵力數量遠落後俄軍，烏軍仍奮力在4條戰線上激戰。，烏克蘭國家緊急服務機構（Ukraine nation’s state emergency service）在推特公布各地遭到攻擊的最新照片，照片顯示東部盧甘斯克飽受砲火攻擊，還有消防和救災隊員在協助撲滅建築物火勢。，烏克蘭副防長馬利亞爾（Hanna Malyar）稍早警告，俄軍可能進入沃爾澤利鎮（Vorzel）及基輔郊區周圍村莊。烏克蘭國防部也證實，為阻止俄軍入侵首都基輔，空中突擊隊炸毀位於基輔北部50公里遠伊萬基夫（Ivankiv）的捷捷列夫河大橋（Teteriv River bridge）。，
綜合報導，俄國出兵前，總統普丁於24日發表全國演說，痛批西方國家是徹頭徹尾的「謊言帝國」，讓北約持續東擴、已經跨越紅線；此外，烏克蘭政府也不斷壓迫東部邊境、夢想投入俄國懷抱的民眾。他強調，在局勢逼迫下，俄羅斯「已經沒有其他保家衛國的方法」，才會選擇攻打烏克蘭，「這些都是為了抵禦眼前威脅、避免災難事態擴大的自衛行為。」，普丁表示，蘇聯解體後，俄羅斯在過去30年「一直展現堅持和隱忍的態度，不斷嘗試與北約大國，針對歐洲平等及不可分割的安全問題達成共識」，卻只等到「無恥的欺騙、謊言，又或者是施壓與恐嚇。」，他批評，西方國家為了自身利益藐視國際法，「試圖建立所謂『秩序』的地方，就會發生流血和傷痛，讓國際恐怖主義和極端主義有機可乘」，伊拉克、利比亞及敘利亞都是前例。，路透），普丁表示，如今，北約「棄俄國的抗議及關切於不顧，蔑視我們的利益、合理合法的要求與主張」，甚至毀棄「絕不東擴」的承諾，讓美國利用北約建立反俄陣線，「不僅威脅到俄羅斯國家利益，甚至威脅到俄國主權」，已經跨越紅線。這些「不負責任的西方政客」長年奉行錯誤的對俄政策，莫斯科去年12月試圖談判，卻只是徒勞。，普丁還批評，烏克蘭政府是「極端民族主義者和納粹主義者」，壓迫一心想要投入俄國懷抱的東部居民。俄羅斯「此次軍事行動的目標，旨在保護8年以來一直遭受基輔當局欺凌，乃至種族滅絕的人們。為此，我們將致力於烏克蘭的去軍事化和去納粹化，把那些對平民犯下無數血腥罪行的分子繩之以法。」，普丁強調，基輔當局必須替流血衝突負責，而俄羅斯不會侵占烏克蘭領土，也不會以武力逼迫任何人，希望烏克蘭民眾理解並且合作，「俄羅斯已經準備好應對任何事態，也做出所有必要決定，希望大家聽到我們的聲音。」，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）25日發布演說影片，用烏克蘭語和俄羅斯語向全國民眾發表談話，並再次呼籲俄羅斯停火。他也在談話中向俄羅斯喊話，聲稱俄國遲早必須和烏克蘭進行談判，而對話越早開始越好。，綜合BBC與《衛報》報導，澤倫斯基在影片中指出，「俄羅斯遲早是要和我們談判的，我們必須討論如何終止彼此間的敵對行動與停止入侵。」澤倫斯基也向俄羅斯喊話，聲稱「對話越早開始，俄羅斯的損失就會越小，但在俄軍停止襲擊前，我們將保衛我們的國家」。，澤倫斯基也在演講中抨擊俄方有關戰爭的說辭「滿口謊言」，「俄軍聲稱平民不是他們的攻擊目標，但事實根本不是如此。我們被攻擊的區域有軍事地點，也有平民區，他們根本不管那是什麼領域就直接展開行動」。，他也強調，儘管烏克蘭首都基輔目前正受到劇烈襲擊，而且烏克蘭也在孤立無援的情況下被迫孤軍奮戰，但他與家人無意離開首都，「我們什麼都不怕。我會死守首都（基輔），而我的家人也會留在烏克蘭」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，俄羅斯出兵第二天，軍隊步步逼近烏克蘭首都基輔。在烏克蘭的外媒記者上傳影片指出，基輔街頭空襲警報大響，呼籲民眾盡快避難。烏國副防長警告，俄軍可能攻進基輔郊區周圍村莊。東歐媒體公開的畫面可見，當地時間約上午8時（台灣時間下午2時）左右，基輔地鐵站內已經塞滿避難民眾。，烏國國防部副部長馬利亞爾（Hanna Malyar）25日稍早在臉書上發文警告，俄軍可能進入沃爾澤利鎮（Vorzel）及基輔郊區周圍村莊。，NEXTA還指出，烏克蘭一名國會議員警告，當地時間25日上午約8時20分（台灣時間下午2時20分），俄軍一組戰機正在接近基輔，將在10至15分鐘內抵達，呼籲所有市民立即躲進避難所。但此消息未獲證實。，
綜合報導，俄羅斯揮兵烏克蘭第二天，推特上流傳一段烏國大媽怒嗆俄軍的影片，她高喊著，「你們他x在我的土地上幹嘛？」讓網友一面倒大讚，她實在是太勇敢。，根據《每日郵報》報導，推特上流傳一段烏國大媽怒嗆俄軍的影片，拍攝地點是在烏克蘭港口地區格尼奇斯克（Henichesk）。從影片可以清楚看到，當時街道上站滿了荷槍實彈的俄羅斯士兵，結果有一名頭戴白色毛帽的大媽逕自向士兵走去，對著大兵一陣怒嗆。，這名大媽對著士兵大吼，「你們他x在我的土地上幹嘛？你們應該把太陽花的種子放在口袋哩，這樣你們死後，它們就可以在烏克蘭的土地上開花生長。」而士兵則叫大媽立刻回家，他對目前的狀況也無能為力，因為這不在他的掌控之中。，影片曝光後，推特網友一片叫好，紛紛表示，「大媽真的是太勇敢了」、「我真的很佩服她」、「士兵確實也只是聽命行事」、「我和烏克蘭站在一起」。，
翻攝自推特），編譯，烏克蘭國防部稍早證實，為了阻止俄軍入侵首都基輔，空中突擊隊再度炸毀了位於基輔北部50公里遠伊萬基夫（Ivankiv）的捷捷列夫河大橋（Teteriv River bridge）。此外，烏克蘭軍方稍早才剛炸毀了橫跨北頓涅茨河左支流「奧斯科爾河」（Oskil River）的德先科韋橋（Senkove Bridge）。，根據CNN報導，美國高級官員預估，通過白俄羅斯邊境進入烏克蘭的俄羅斯軍隊，距離基輔僅剩32公里。而烏克蘭當局為了組織俄軍的前進，使出極端手段，先後炸毀境內多條大橋。烏克蘭國防部則表示，目前已經成功阻止俄羅斯軍隊的進入。，pic.twitter.com/xhEN6ncaVs，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
林宜潔製），綜合報導，來自俄羅斯的戰火在烏克蘭境內蔓延。雙方自24日開戰以來，俄羅斯已向烏克蘭發射約百枚飛彈，並正從多方侵入烏克蘭。截至目前為止，烏克蘭境內已有至少10個城市發生爆炸、空襲等攻擊，而烏克蘭境內的蛇島、車諾比核電廠和安托諾夫機場也落入了俄國的手中。以下為ETtoday新聞雲整理的最新戰況。，綜合美媒報導，在俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）向烏克蘭宣戰後，俄軍就分別從烏克蘭的南、北、東3個方向，兵分多路包夾烏克蘭。美國國防部官員指出，俄國目前已從克里米亞揮軍北上越過烏克蘭邊境；而另一隊人馬也正透過白俄羅斯，從北往南直搗烏克蘭首都基輔。，與俄羅斯接壤的烏東目前戰況最激烈，俄羅斯正從東北方向攻入烏克蘭第二大城哈爾科夫（Kharkiv），而親俄分子控制的盧甘斯克和頓內茨克也有俄軍的身影出現。，路透），美國的觀測結果顯示，俄羅斯自當地時間24日凌晨4點30分起，已自海陸兩個方向，對烏克蘭發射多達100枚短中程彈道飛彈、巡弋飛彈及地對空飛彈，還派出近75架轟炸機狂轟烏軍的軍用倉庫及防空系統。，截至目前為止，烏克蘭境內遭受襲擊的城市分別有基輔、哈爾科夫、第聶伯羅（Dnipro）、克拉莫托斯克（Kramatorsk）、敖德薩（Odessa）、馬立波（Mariupol）、刻松（Kherson）、札波羅熱（Zaporizhzhia）、利維夫（Lviv）、伊萬諾-弗蘭科夫斯克（Ivano-Frankivsk）等。，而已被俄國實際掌控的地區則分別有黑海的蛇島（Zmiinyi Island）、基輔北部的車諾比核電廠和安托諾夫機場。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，俄烏戰火持續延燒，烏克蘭已正式進入戰時狀態，同時徵召境內所有地區的義務役與後備人員，在國家陷入危急時刻，烏克蘭民眾也心繫家園，就有烏克蘭網友在推特上貼出一張80歲老翁提著一卡皮箱想參戰的照片，背後目的令人鼻酸！，烏克蘭網友尤先科（Kateryna Yushchenko）在推特貼出一張照片，發文寫道「有人發了一張這位80歲的老人想參軍的照片，他隨身帶著一個小箱子，裡面有兩件T-shirt、一件額外的褲子，一支牙刷和幾個拿來當午餐的三明治，他說他是為了孫子們這麼做的。」，短短幾個小時的時間，該則推文就多達4.8萬個讚、9477則轉推，網友們紛紛在底下留言表示，「天佑烏克蘭和所有忠誠的守衛者」、「看到這個心都碎了，但是他們又能做甚麼？沒有人去幫助他們！」「80歲，他出生時烏克蘭還是蘇聯的一部分，當時的烏克蘭正在與納粹鬥爭，1991年，他見證了烏克蘭的獨立，這個人經歷了所有事並倖存下來了，現在他願意做男人們該做的事，那就是與任何威脅他們所愛之人的事物戰鬥」。，
達志影像，中央社莫斯科25日綜合外電報導，美國因俄羅斯入侵烏克蘭而對俄國銀行實施制裁。俄羅斯聯邦儲蓄銀行（Sberbank）等3家金融機構今天相繼淡化這一波制裁所造成的影響，聲稱仍照常運作。，美國財政部稍早宣布，美國銀行須在30天內切斷與俄羅斯聯邦儲蓄銀行的業務往來；英國則表示將凍結所有主要俄羅斯銀行的資產。，路透社報導，俄羅斯中央銀行表示，將提供任何必要協助給遭受制裁衝擊的銀行，並準備利用額外工具來維持這些銀行的營運穩定及保護客戶。，俄羅斯聯邦儲蓄銀行說，正研究這波制裁的影響，目前對盧布（俄羅斯貨幣）和其他貨幣的存提款並無限制。俄羅斯聯邦儲蓄銀行是當地最大銀行。，俄羅斯天然氣工業銀行（Gazprombank）也發布類似聲明表示，目前照常服務零售和企業客戶。這家銀行還聲稱，美國禁止其在美國資本市場籌集超過14天到期的債務，此舉「並未造成阻礙」，也未影響現行運作。，俄羅斯最大民營銀行阿爾法銀行（Alfa Bank）則表示，銀行被禁止發行新歐元債券或發行股票，但阿爾法銀行並非上市公司，因此股票限制沒有實質影響。，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，俄羅斯24日出兵，三面夾攻烏克蘭，如今位於黑海的蛇島也被佔領，島上駐守的所有烏軍全數陣亡。對於俄羅斯的進攻行為，全球各國也宣布將對其實施制裁，包含禁止俄國官員入境、拒發俄國公民簽證以及各項金融、經濟制裁。其中英國更鎖定普丁的前女婿沙馬洛夫（Kirill Shamalov），紐西蘭則是開始考慮要驅逐俄羅斯駐紐大使。，南韓，南韓總統文在寅24日表態將加入經濟制裁俄羅斯的行動，但並未明確說明即將採取的制裁措施，引發輿論不滿，認為當局不夠積極。不過南韓政府以「韓俄貿易規模逐漸擴大，需考慮當地韓企與僑民」為由，表明不會單獨對俄羅斯追加制裁，僅會「自然而然地」加入美國與歐洲各國的制裁行列。，歐盟，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）25日在與法國總統馬克宏舉行的聯合新聞發布會上宣布，將對俄羅斯經濟與政治菁英祭出最大規模的制裁，同時繼續追究克里姆林宮出兵烏克蘭的責任。她表示，金融制裁削減了俄羅斯的重要資本市場，如今制裁目標是俄羅斯70%的銀行與主要國有企業。，范德賴恩強調，制裁將會增加俄羅斯的借貸成本，提高通膨，「並逐漸侵蝕俄羅斯的工業基礎」。不僅如此，歐盟還會限制俄羅斯菁英的存款，使他們無法將大筆財富藏在「歐洲的避風港」內。制裁同時包含出口禁令，這將嚴重打擊俄羅斯的石油產業，並禁止各國向俄羅斯航空出售飛機零件與相關設備。另外，俄羅斯外交官、相關團體與商務客將不再享用進入歐盟的特權。，日本，G7會員國領導人24日晚間進行視訊會談，日本首相岸田文雄會後在25日正式宣布，「我們強烈要求俄羅斯即時撤回軍隊，並且遵守國際法。日本將會與以G7為首的國際社會緊密合作，強化制裁措施。」他同時公布了3項日本對於俄羅斯的新增制裁行動，包含停止發放簽證給俄羅斯的所有公民與團體、以金融機構為對象進行資產凍結、限制半導體類出口至俄羅斯以及限制所有物品出口給俄羅斯軍隊與其相關團體。，根據《時事通信社》報導，俄羅斯駐日本大使稍早對於岸田文雄發表的新制裁提出警告，更宣稱俄羅斯當局會對日本政府做出「嚴正的對抗措施」。，事實上，岸田文雄早在23日就曾宣布，將對俄羅斯與烏克蘭東部頓內茨克（Donetsk）與盧甘斯克（Lugansk）祭出制裁。具體措施包含停止對2地區的特定人士發放簽證、凍結俄國特定人士資產、停止與俄羅斯及烏東2區的進出口，同時也禁止俄國債券在日本發售等。，另一方面，目前仍有約120名日本人留在烏克蘭當地，所幸並未受到戰火波及。，英國，英國首相強生24日發表談話抨擊俄羅斯的出兵行為稱，「普丁在烏克蘭進行了『可怕且野蠻的冒險』，他在我們的歐洲大陸發動戰爭，我將誓言對俄羅斯實施大規模制裁。」，強生對於俄羅斯實施英國政府有史以來最大規模的制裁強度，其中制裁對象更包括普丁前女婿，也就是普丁女兒的前夫沙馬洛夫（Kirill Shamalov）。，根據強生在下議院所發表的聲明，總共將有100多家企業與個人受到制裁，當中包含支援普丁政府武器的主要製造商。而與克里姆林宮關係密切的5人也將受到制裁，分別是曾經為俄羅斯最年輕億萬富豪、普丁女兒前夫的沙馬洛夫（Kirill Shamalov）、俄羅斯公共安全局（PSB）銀行董事長兼首席執行官佛拉德科夫（Petr Fradkov）、俄羅斯VTB銀行副總裁伯爾特尼科夫（Denis Bortnikov）、聯合飛機公司（United Aircraft Corporation）總經理斯柳薩（Yury Slyusar）以及Novikom銀行首席CEO亞歷山大羅夫納（Georgieva Elena Aleksandrovna）。，除此之外，英國還計畫立法限制俄羅斯公民在英國銀行的存款額度，並與G7、北約合作，切斷俄羅斯使用SWIFT支付系統的渠道。，澳洲，澳洲總理莫里森25日宣布對於俄羅斯的新制裁，目標使那些經濟實力對俄羅斯當局擁有戰略意義的寡頭受到影響，另外還有300多名投票支持出兵烏克蘭的俄羅斯議員。，莫里森在新聞發佈會上表示，澳洲還會與美國合作並相互協調，針對那些參與侵略行動的白俄羅斯個人與實體進行制裁，因為他們已經將這些制裁目標擴大至白俄羅斯。，他同時也點名批評中國並未對於俄羅斯出兵的行動發表「強而有力的回應」。，紐西蘭，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）呼籲俄羅斯軍隊即刻撤出烏克蘭，並宣布對俄羅斯官員實施旅遊禁令，同時更考慮驅逐俄羅斯駐紐大使。，儘管紐西蘭沒有一個獨立於聯合國安理會制定自主制裁的法律框架，不過阿爾登表示，紐西蘭已經採取一系列的制裁措施，包含禁止與入侵行動有關的俄羅斯官員入境，同時禁止進出口給俄羅斯軍方，不論是否為軍事目的，並且停止軍事雙邊磋商。，阿爾登也直言，紐西蘭不排除將立法建立一個獨立的制裁機制，同時考慮驅逐俄羅斯駐紐西蘭大使。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，來自俄羅斯的戰火在烏克蘭境內蔓延，但由於烏克蘭目前還不是北約成員國，因此外國對烏俄戰事都採取「不干預」的態度。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）25日發表演說影片指出，歐洲的27位國家領導人都「害怕」讓烏克蘭加入北約，因此烏克蘭只能在這場戰爭中孤軍奮戰，「而我們無所畏懼」。，路透），據CNN報導，澤倫斯基在影片中語帶憂鬱而疲憊地表示，由於烏克蘭目前還不是北約成員國，因此北約現在不會為烏克蘭提供任何軍事協助，「事實上，其他的國家也都『害怕』讓烏克蘭加入北約。我今天直接向歐洲27位國家領導人提問，烏克蘭是否能加入北約；但他們每個人都很害怕，沒有人回答我的問題」。，澤倫斯基指出，「我們被迫在這場戰爭中孤軍奮戰，因為我們能依靠的只有自己，不過我們無所畏懼，我們不害怕戰爭、不害怕俄羅斯、也不怕與俄羅斯對話，更不害怕必須保持中立，我們什麼都不怕。我會死守首都（基輔），而我的家人也會留在烏克蘭。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）今天說，俄國先前為了改變安全局勢所做的努力盡數落空，他除了下令對烏克蘭採取「特殊行動」之外，別無選擇。，路透社報導，美國總統拜登曾說，若俄羅斯攻擊烏克蘭造成死傷和破壞，唯一要負起責任的就是俄羅斯。，普丁與企業領袖開會時，對「俄羅斯工業家和企業家聯盟」（Russian Union of Industrialists and Entrepreneurs）主席休金（Alexander Shokhin）說，莫斯科是被迫採取行動，也明白制裁會隨之而來。，休金建議，鑒於西方國家對俄羅斯國債施以新制裁，俄羅斯應刺激民間投資人對公債的更多需求。，他還警告，新制裁恐比過去更加嚴苛，且可能擾亂物流和供應鏈；他也呼籲西方國家勿對氣候計畫施加制裁。，
綜合外電報導，俄國24日出兵烏克蘭，從北東南三面夾擊。烏克蘭內政部長顧問格拉申科（Anton Gerashchenko）證實，在東部盧甘斯克州，烏軍「為了阻止坦克通過，炸毀了跨越北頓涅茨河（Seversky Donets River）的橋樑。」監視器畫面顯示，一輛計程車原本正要過橋，爆炸瞬間直接被火光吞噬，幸好幾秒鐘後奇蹟原路折返。，翻攝推特@OSINT_Ukraine），影片中的橋樑是先科韋橋（Senkove Bridge），橫跨北頓涅茨河左支流「奧斯科爾河」（Oskil River）。格拉申科在Telegram表示，在東部前線，「烏克蘭武裝部隊及盧甘斯克第一警察營依然堅守陣地。」，盧甘斯克州東邊與俄國接壤，境內部分地區遭親俄份子把持，自封盧甘斯克人民共和國（LPR）；西邊與烏克蘭第二大城米達列斯（Kharkiv）所在的哈爾科夫州相連。，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）24日與俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）進行通話，調停烏俄之間的戰火，不過該通話並未取得太大的成果。馬克宏無奈表示，俄羅斯在這場衝突中選擇了戰爭，而且普丁甚至還在開戰前假意和大家商討停火的可能，「他根本就是個雙面人」。，綜合CNN與路透社報導，馬克宏透露，他24日在烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的要求下，與普丁進行了「簡短、直接而迅速」的通話，「我認為，我有責任調停俄羅斯與烏克蘭的戰火，並在譴責和制裁俄羅斯的同時，持續與俄國溝通，直到戰爭落幕的那天為止。」，然而馬克宏承認，他與普丁的通話並未取得太大的成果，「因為俄國總統選擇了戰爭」。同時，他也在談話中大肆譴責普丁，「他開戰前還在和其他歐洲領導人討論實施明斯克停火協議的內容與細節，但轉身卻立刻發動了戰爭，他根本就是個雙面人！」，據俄新社報導，馬克宏也指出，法國將向烏克蘭提供軍事裝備和3億歐元（約新台幣95億元）的財政援助，還打算加快法軍在羅馬尼亞的軍事部署。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，烏克蘭車諾比核電廠24日遭俄軍控制，英美最新情報也指出，內部工作人員遭到挾持，淪為人質。美國衛星公司「五車二空間公司」（Capella Space）釋出最新衛星照片顯示，在車諾比附近，數十輛軍用汽車通過浮橋、深入輻射隔離禁區。，翻攝推特@CSBiggers），CNN報導，最新衛星照片攝於當地時間24日上午9時57分，但浮橋早在15日就出現了。根據衛星影像，烏克蘭與白俄邊境的普里皮亞季河（Pripyat River）南岸出現一排排軍用車隊，此地位處白俄帕列斯基州（Palieski State）國家放射生態保護區深處，也是車諾比隔離禁區的一部分。，另外，距車隊及浮橋所在地約1英里（約1.6公里）處，白俄廢棄村莊多夫利亞迪（Dovlyady）也有數十輛汽車成列出現。如果從此地出發，可以跨越邊境，抵達烏克蘭廢棄城鎮普里彼特（Pripyat），也能直達車諾比核反應堆所在地。，俄軍佔領車諾比核電廠「挾持工作人員」　烏克蘭警告：核災恐重演，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，烏克蘭進入戰時狀態，禁止18至60歲男性公民離境，確保動員能力。烏國官員表示，首都基輔24日遭導彈空襲及傘兵圍攻過後，短短幾小時內已向市民發放1萬支步槍，加大平民武裝力度，政府也力求徵召13萬平民加入志願軍。若烏克蘭能大量動員武裝平民，俄羅斯掌控烏克蘭的目標恐怕受阻。，《基輔獨立報》記者指出，烏克蘭內部長24日透露，已向基輔市民派發1萬支步槍。在俄軍空襲、空降傘兵圍攻這座城市後，短短幾小時內就將這些武器分發完畢。若烏克蘭能有效武裝及動員大量平民抵抗俄軍，俄羅斯欲掌控烏克蘭將面臨困難。，烏克蘭政府在俄國入侵前夕通過一項法律，正式將民用槍枝管理及武裝自衛權納入法律條文。這似乎是烏國更廣泛戰略的一環，也就是藉由平民武裝力量，協助擊退侵略者。，烏東親俄地區2014年陷入戰亂以來，烏克蘭政府一直仰賴志願部隊保衛該區域，由政府提供游擊訓練，也正式確立志願軍「領土防衛軍」（Territorial Defense Forces）在軍事指揮系統中的角色。，烏軍中將帕夫魯克（Oleksandr Pavlyuk）曾指揮聯合行動部隊打擊親俄份子，去年12月曾向《紐約時報》表示，烏克蘭約50萬人有戰鬥經驗，可能成為對俄羅斯長期抗戰的基礎。政府已經呼籲平民加入志願部隊，希望能立即招募到13萬人加入戰鬥。，
達志影像，綜合報導，俄羅斯揮軍直入烏克蘭，目前已拿下烏克蘭境內多地。美國政府最近透露，俄國軍隊目前正從2個方向包夾烏克蘭，而最靠近的一支部隊距離烏克蘭首都基輔（Kyiv）只剩32公里，隨時可能推翻烏克蘭政府。，據CNN報導，消息人士透露，拜登政府高級官員在當地時間24日下午6點30分左右指出，有2支俄軍部隊正向基輔進逼；通過白俄羅斯進入烏克蘭的俄國機械化部隊目前已逼近至基輔外圍32公里處，另一支從俄羅斯入烏的俄國軍隊則距離稍遠一些，但他們的目標明顯是要包圍基輔，並可能推翻烏克蘭政府。，CNN也指出，由於印度是美國的戰略夥伴，同時又與俄羅斯擁有深厚友誼，因此外界認為，印度的加入將為烏俄戰事的調停帶來正面發展。不過，當美國總統拜登被問及，印度在烏俄問題的立場是否與美國同步時，拜登卻表示，「我們還沒有完全解決這個問題，但我們正與印度就相關議題進行磋商。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，俄烏戰爭正式開打，如今更傳出俄羅斯破壞團體已經進入基輔。不過CNN報導，這場俄烏戰役還會持續多久，或是結果如何，都還難以預測，現在想要判斷俄國是否會推翻烏克蘭政府，或是此次入侵是否引發暴動導致俄軍喪命，進而引起普丁大權不穩，都還為時過早。，根據CNN報導，有超過10萬俄軍集結在烏克蘭周圍，然而這次的入侵行動規模有多大，時間會持續多久仍然充滿著不確定性，不過唯一能夠確定的是，俄羅斯的目的非常明確，因為總統普丁就是要剝奪數千萬名烏克蘭人民對他們國家與未來做決定的權利。，一名美國官員表示，根據初步評估，美國早就已經預測到俄國現今的入侵行動，而這將只是個開始。事實上，普丁對於北約不斷東擴，同時納入波蘭、羅馬尼亞以及匈牙利等前蘇聯的盟友，感到極為不滿，並認為美國無禮。這樣的背景也促使了俄烏戰爭的發生。，曾任美國中央情報局高級官員的俄國事務專家柯柏（Paul Kolbe）稱，烏克蘭的面積超過60平方公里，比德國還大，然而要入侵一個比法國或是德國還要大的國家，對俄羅斯而言也難以持久，將會是一場豪賭。柯柏直言，「普丁試圖要吞下一頭豪豬，然而俄國這頭熊恐怕很難將其消化。」，他也提到，無論這場入侵是否順利，衝突都會持續好幾個月，甚至好幾年，普丁將會改變歐洲格局，同時在烏克蘭境內與烏克蘭和西方邊界上設下衝突線。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，俄羅斯揮兵烏克蘭第二天，軍隊持續挺進首都基輔，北約前將軍喬爾萬（George Joulwan）悲觀表示，基輔可能在24至36小時內就會淪陷。烏克蘭政府也證實，基輔正持續遭受巡航導彈及彈道導彈攻擊，畫面持續在推特曝光。，根據《每日郵報》報導，曾在巴爾幹半島戰爭中負責指揮的喬爾萬24日晚間表示，基輔很可能在未來24至36小時內就會淪陷。專家分析指出，俄羅斯總統普丁在烏國邊境部署了19萬駐軍，可能會分別從南部克里米亞、東部第二大城哈爾科夫（Kharkiv），以及北部與白俄軍隊進入烏克蘭。，烏克蘭政府顧問證實，基輔正持續遭受巡航導彈及彈道導彈攻擊。與此同時，烏國中西部城市文尼察（Vinnitsa）響起空襲警報。美國五角大廈官員則預估，俄軍在96小時內就會拿下基輔，為歐洲帶來新鐵幕。，烏克蘭總統澤倫斯基在電視談話中表示，位於黑海且具有戰略位置的蛇島（Zmiinyi）已經遭到俄羅斯佔領，駐守島上的士兵全數陣亡。此外，俄羅斯破壞團體已經進入基輔。，
路透），中央社記者林行健新德里25日專電，印度總理莫迪昨晚和俄羅斯總統普丁通電話，希望運用印度與俄羅斯的長期友好關係，調停烏克蘭境內的戰火。，印度外交部昨天深夜發布新聞稿，稱普丁（Vladimir Putin）和莫迪（Narendra Modi）通話，普丁簡報了烏克蘭的局勢發展。，新聞稿稱，莫迪重申盼見俄羅斯與北大西洋公約組織（NATO）能以「真誠的對話」化解歧見、終止暴力，重啟外交協商及對話。，莫迪也表示關切滯留烏克蘭印度公民的安全，稱印度的當務之急就是協助公民離境。，印度外交部未透露普丁的談話內容，但稱兩國同意就重要時事保持定期接觸。，莫迪有可能是在烏克蘭陷入戰火後，第一位與普丁通話的外國領袖；之前尚無國際媒體作出普丁與外國領袖通話的報導。，印度早在2000年即已與俄羅斯建立戰略夥伴關係，雙方軍事合作可追溯至蘇聯時期。普丁去年12月曾訪問新德里，除與莫迪舉行高峰會之外，還見證了28項協定和備忘錄的簽署。，在這樣的緊密關係之下，烏克蘭駐印度大使波里克哈（Igor Polikha）昨天就籲請印度政府居中斡旋，勸說俄羅斯停止動武。，另方面，印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）在過去數小時間接連發布推文，稱他分別與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）、英國外交大臣特拉斯（Liz Truss）以及多位歐洲對等官員通話，討論印度可如何緩和烏克蘭局勢。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
俄羅斯24日出兵烏克蘭，從北東南「三面夾攻」，還有坦克及軍隊從白俄邊界入境。儘管總統普丁強調，軍事行動僅鎖定軍事設施，不會影響一般民眾，但網路上持續流出平民生命遭受迫切威脅，甚至恐怖的死傷畫面，包括腳踏車騎士被砲擊身亡、大型倉庫被當場炸飛，以及導彈從記者頭頂飛過的畫面。，在烏克蘭中部城市烏曼（Uman），一枚砲彈從天而降，腳踏車騎士被砲彈擊中倒地，起初看似還在掙扎，但在另一段影片中已經身亡，遺體蓋上藍布，僅露出雙腳及鞋子。據悉，這場攻擊釀成至少一位平民死亡、另外五人受傷，砲擊地點方圓19英里（約30.5公里）內的居民紛紛撤離。，烏克蘭主要海軍基地之一所在地敖德薩（Odessa）也遭轟炸，24日上午10時15分左右，一間大型倉庫被俄羅斯口徑巡航導彈（Kalibr）擊中，當場解體炸飛。，澳洲駐烏克蘭記者威爾森（Bryce Wilson）24日在克拉馬托爾斯克市（Kramatorsk）直播到一半，突然有一枚飛彈劃過天際，讓他嚇得狂飆粗口，直呼必須趕緊進入室內，「我簡直不敢相信！」，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志，CTWANT，俄羅斯揮軍烏克蘭邊境，引發多國對於俄羅斯武力進犯的憂心，美國與歐洲紛紛強烈警告俄羅斯停止攻擊，否則將祭出嚴厲制裁。根據《CNN》報導，美國有國會議員最近提出，可將俄羅斯從「環球銀行金融電信協會」（SWIFT）中踢除，作為制裁的「核選項」（Nuclear Option），外界認為，這個手段算是掐住俄羅斯咽喉的「終極絕招」，但不見得是最佳選擇。，成立於1973年的SWIFT機構，總部位於比利時，主要負責跨國之間支付清算的報文傳送與處理，服務遍及200多個國家、地區與1萬多家銀行、證券機構，稱得上是全球最重要的國際支付報文傳送基礎設施。，俄羅斯假若因為開戰被西方制裁，進而被踢出SWIFT，這將無法跨境匯兌，恐會嚴重衝擊以美元計價的石油、天然氣出口，都會帶來重大影響。芬蘭學者莎吉娜（Maria Shagina）指出，假設真的走上這個「終極一招」去制裁俄羅斯，將會導致所有國際交易中斷，造成貨幣波動，導致大量資本外流。，其實在2012年，伊朗因核武計畫也遭受過SWIFT終止服務，因此損失近半的石油出口及30％的對外貿易收益。但莎吉娜也提到，假使俄國真的遭SWIFT切斷金流，那麼與其往來最頻繁的美國、德國，將會受到最大衝擊。，針對這個掐住俄羅斯咽喉的終極絕招，俄羅斯也不是省油的燈，俄羅斯聯邦委員會副主席祖拉列夫（NikolaiZhuravlev）回應，真的發生此種情況，將停止運送石油、天然氣及金屬至歐洲。且俄羅斯在2014年併吞克里米亞（Crimea）遭制裁時，也已經建立了獨立交易系統SPFS，所以若想將俄國靠踢出SWIFT當制裁，並非最佳選項。，
綜合報導，俄羅斯24日向烏克蘭開戰，一夜間就迅速拿下蛇島、車諾比核電廠等地，不過俄羅斯境內卻爆發了一股反戰示威潮，53座城市的民眾在24日晚間走上街頭，抗議軍事行動，甚至還有民眾在受訪時聲稱，「我覺得俄羅斯當局已經瘋了」。人權團體指出，警方在最近的示威中至少逮捕了1702人。，綜合外媒報導，在普丁下達對烏克蘭的特別軍事行動後，成千上萬的抗議者走上了俄羅斯的街道和廣場，他們有的高舉烏克蘭國旗，有的則手持「和烏克蘭站在一起」、「普丁是殺手」、「拒絕戰爭」等標語，口上高呼著「反對戰爭」的口號，情緒激動地抗議總統入侵烏克蘭的決定。，報導稱，俄國首都莫斯科的普希金廣場（Pushkin Square）附近共聚集了約2000人在當地示威。不過，由於警方認為未經許可的機會是違法行為，因此立刻封鎖了附近通道，並驅散部分抗議者群體，通過擴音器命令他們離開該地區。，路透），第二大城聖彼得堡的街頭也出現了多達1000名抗議者，前來維安的警方也和民眾產生不小的衝突。法新社指出，防暴警察在該市的主要大道圍捕了170多名抗議者。現場畫面顯示，戴著頭盔的警察全副武裝，卻在與示威者產生肢體衝突時，用武器圍打他們，還將部分示威者推倒在地。，當地27歲女子沃爾科娃（Svetlana Volkova）在接受媒體的採訪時表示，她不敢相信俄羅斯真的對鄰國開戰，「我覺得當局已經瘋了，而且我們國內很少有人願意站出來抗議，人們都被大內宣愚弄了」。，俄羅斯獨立人權組織OVD-Info表示，截至24日晚間為止，俄國警方已在53個城市逮捕了至少1702人，其中大部分的逮捕行動都發生在莫斯科和聖彼得堡，因為這2個地方的抗議人群最多。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，俄羅斯揮兵侵烏第二天，烏克蘭首都基輔在當地時間25日凌晨傳出2起爆炸聲響，透過直播畫面能清楚聽見。烏克蘭政府顧問稍早證實，基輔是遭到巡航或彈道導彈擊中，且攻擊還在持續。，根據CNN報導，烏克蘭內政部部長顧問格拉申科（Anton Gerashchenko）表示，基輔25日凌晨遭巡航或彈道導彈擊中，「對基輔的攻擊仍在持續。」，烏克蘭當地時間25日凌晨，基輔天色還一片黑暗時，突然出現接連好幾聲轟隆巨響。《美國有線電視新聞網》（CNN）一組團隊也表示，25日稍早在基輔市中心聽見二起巨大的爆炸聲，接著聽見從遠處傳來的第三起聲響。，
路透），綜合外電報導，俄羅斯揮兵侵烏第二天，《福斯新聞》指出，俄軍據報正逼近烏克蘭首都基輔之際，這座城市再度傳出爆炸聲。當時直播影片中可聽見，烏克蘭當地時間25日凌晨，基輔天色還一片黑暗時，突然出現接連好幾聲轟隆巨響。《美國有線電視新聞網》（CNN）一組團隊也表示，25日稍早在基輔市中心聽見二起巨大的爆炸聲，接著聽見從遠處傳來的第三起聲響。，根據Axios報導，美國國防部長奧斯汀24日晚間透露，從白俄羅斯進入的俄軍部隊已經抵達基輔20英里外的位置，隨著越來越多俄軍士兵湧入烏克蘭，美國正考慮向烏軍提供彈藥等裝備。，
綜合報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）發表演說指出，俄羅斯宣戰後已從陸海空全面入侵，而他就是俄軍的頭號目標，更直言莫斯科想藉由摧毀國家元首來從政治上擊敗烏克蘭，「我會死守首都（基輔），而我的家人也會留在烏克蘭。」，根據《路透社》報導，澤倫斯基25日發表演說影片指出，「敵人已經把我列為頭號目標，我的家庭是二大目標，他們想透過摧毀國家元首，進一步從政治上擊敗烏克蘭。」他強調，「我會死守首都（基輔），而我的家人也會留在烏克蘭。」，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）對烏克蘭宣戰後，俄軍從陸海空發動全面入侵，隨著各大城市爆炸聲不斷，約有10萬烏克蘭國民撤離。美國五角大廈官員表示，俄羅斯的目標是發動「斬首」行動，佔領基輔並推翻政權，重新扶植建立親俄政府。，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）稍早表示，據美方了解，澤倫斯基仍在烏克蘭履行職務，「我們當然擔心們在烏克蘭所有朋友的安全，包含政府官員和其他人。」他也指出，俄羅斯發起的「血腥戰亂」恐怕需要很長的時間才能結束，「這一切取決於烏克蘭人民，他們會想要一個魁儡政府嗎？」，國際原子能總署（IAEA）在24日證實，烏克蘭通知「身分不明的武裝部隊」已經控制基輔以北90公里的車諾比核電廠，但目前沒有任何設備遭到破壞，或者釀成人員傷亡，且烏國其他現役核電廠也在安全營運中。，
編譯，烏克蘭總統澤倫斯基24日在電視談話中證實，俄羅斯入侵位於黑海的蛇島（Zmiinyi），並佔領該島，而原本駐守在當地的烏克蘭士兵已不幸全數陣亡。一段俄羅斯對駐蛇島烏克蘭軍發動攻擊時的影片曝光，儘管俄羅斯軍逼迫烏克蘭士兵舉白旗投降，但烏軍仍然不肯放棄，甚至在生命的最後一刻直嗆對方「去你X的」，最終犧牲。，一段號稱是蛇島士兵陣亡前的最後音檔在網路上曝光，瞬間引發熱議。根據CNN報導，影片中的俄羅斯軍官向蛇島上的烏克蘭軍隊表示，「這是一艘軍艦，這是一艘俄羅斯軍艦。我建議你們即刻放下武器投降，以避免流血與不必要的事故，否則我們將會開火。」試圖要求駐守蛇島的烏克蘭軍隊投降。，儘管身處危機，但烏克蘭士兵卻沒有臨陣脫逃，更直接回嗆髒話「俄羅斯戰艦，去你X的」，隨後則是在俄羅斯的攻擊下葬身戰火。，澤倫斯基24日表示，所有保衛蛇島的烏克蘭士兵已經全數陣亡，他們英勇犧牲，並且沒有放棄，將會被追封為烏克蘭英雄，同時向陣亡的士兵致上哀悼之意。蛇島位於黑海戰略位置，在界定烏克蘭領海上有著不一樣的意義。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自臉書，綜合外電報導，俄羅斯24日揮兵進入烏克蘭，晚間宣布已癱瘓烏國83處軍事基礎設施，成功達成戰爭首日目標。烏國軍方25日則宣稱，抵抗俄軍大規模入侵邁入第19個小時，估計已經摧毀30輛俄軍坦克及130輛裝甲戰車，喊話保衛國家走向勝利。，烏克蘭陸軍25日在臉書發文宣稱，抵抗俄軍的第19個小時，戰鬥仍在持續，國防軍兵分多路進行有組織的防禦行動，在部分地區成功擋下侵略者的壓倒性兵力。，烏克蘭海軍也持續在西南部黑海沿岸與俄軍交戰，保衛敖德薩、尤日內及奧恰基夫的軍事基地及港口。空軍則正驅逐俄軍空襲，並持續以無人機偵查敵情，同時反擊佔據新茲布里夫卡、庫普揚斯克、新卡霍夫卡及基輔附近安托諾夫機場的俄軍，還有部分部隊已重新部署至基輔進行防禦。，烏國軍方估計，目前造成的敵方損失包括逾30輛坦克、130輛裝甲戰車、7架戰機及6架直升機，最後信心喊話表示，「穩住，我們能贏」。，
pic.twitter.com/IaqFbpayqz，綜合報導，烏克蘭官方推特昨晚9時許發文標記俄羅斯帳號，並說「標記俄羅斯，告訴他們你對他們的看法。」該文截至目前為止，已有1.4萬人轉推，並獲得10.9萬個愛心，底下不少網友也貼出各種照片，對俄羅斯喊話。，路透），事實上，烏克蘭官方推特一直有在發文更新動態，像昨天他們也有邀請網友使用「StopRussianAggression」、「RussiaInvadedUkraine」的Hashtag，藉此向世界講述俄羅斯對烏克蘭的攻擊；另也有發起「去除俄羅斯帳號」的運動，說要讓俄羅斯這樣的「侵略者」在西方社交媒體上沒有立足之地。，最新一則貼文則發布於台灣時間凌晨3時許，推特寫道「烏克蘭人將占上風」，他們過去總贏得自由和民主的勝利，現在需要大家支持，「我們一起#StopRussianAggression」。此外，烏克蘭也貼出連結，邀請各國網友「為烏克蘭軍隊捐款」。，
編譯，全球最大的駭客組織「匿名者」（Anonymous）25日透過推特表示，正式向俄羅斯政府展開「網路戰爭」，推文中更附帶了烏克蘭的Hashtag。事實上，在此之前匿名者就曾表態已先後關閉俄羅斯政府的部分網站，同時駭進俄羅斯媒體RT News（今日俄羅斯）的網站，使其關閉。，駭客組織「匿名者」在推特上稱，該組織關閉了俄羅斯媒體RT News（今日俄羅斯）的網站，以回應莫斯科當局對於烏克蘭的「野蠻入侵」。據悉，網站很快就恢復正常。不過匿名者也表示，他們還駭進了俄羅斯的網路服務供應商Com2Com、PTT-Teleport Moscow、RELCOM和Sovam Teleport等。，RT News（今日俄羅斯）此前表示，自當地時間24日下午5時以來，不斷遭受網路攻擊，其中約有27%是來自美國。，根據HSToday報導，匿名者直接點名了俄羅斯政府並提到，「我們參與了針對俄羅斯的行動，而行動目標就是俄羅斯政府。一些民間單位也可能會受到影響，這將無可避免。」匿名者表示，希望相關行動能夠獲得俄羅斯人民的諒解，他們同時深信，俄羅斯人民是因為害怕遭到政府報復，才不敢站出來反對獨裁者。，他們直言，「做為一個群體，我們只是想要世界和平，想要全人類的未來，所以當全世界的人開始攻擊你們的網路供應商，要知道這完全是針對俄羅斯政府和普丁的行為。」，除了匿名者以外，有另外一個匿名帳號聲稱，關閉了克里姆林宮、俄羅斯政府以及俄羅斯國防部的網站。另一個匿名帳號則表示，他們在短時間內關閉了俄羅斯聯邦反壟斷局（The Federal Antimonopoly Service of Russia）的網站。，有大量駭客在推特上使用#OpRussia或#OpKremlin來對外宣布，他們向俄羅斯網站採取的駭客行動。匿名者早前更於2月15日發布影片稱，如果危機升級，他們會毫不猶豫地駭進俄羅斯的工業控制系統。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，烏克蘭官方表示，俄羅斯軍隊已於24日控制車諾比核電廠，烏克蘭外交部也警告，「如果俄羅斯持續戰爭，車諾比事件可能在2022年重演。」與此同時，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在記者會上透露，「可信消息指出，俄羅斯士兵目前將車諾比設施的工作人員挾持為人質。」，CNN、《衛報》及《路透社》報導，烏克蘭國家隔離區管理局發言人庫茲涅佐娃（Yevgeniya Kuznetsovа）表示，她24日早上進辦公室時發現，車諾比核電廠的管理人員全都不在崗位上，「沒有人能夠下達指示或防衛。」，白宮對此表示譴責，並且要求俄軍立即釋放人質。英國國防部最新情報也指出，俄軍很可能已經佔領車諾比核電廠，並且拘留工作人員。，1986年，車諾比發生史上最嚴重核災，至今仍是地球上輻射汙染最嚴重的地方之一。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）表示，俄軍試圖奪取核電廠控制權，是「對整個歐洲的宣戰。但我們的捍衛者正在犧牲性命，確保1986年的悲劇不會重演。」，一名俄國國安部門消息人士表示，俄羅斯想要控制車諾比核反應堆，藉此向北約發出信號，警告「不要進行軍事干預」。，林宜潔製），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，俄羅斯入侵烏克蘭是「對全球安全與和平的巨大威脅」，加國將對58個俄羅斯個人和實體實施制裁，並取消對俄羅斯的出口許可。，加拿大有3400名兵力正在待命，準備和飛機、戰艦一起被部署到歐洲。加國官員同時警告，由於俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）決定對烏克蘭採取「特殊軍事行動」，加拿大將提出更多懲罰性措施。，杜魯道在記者會中說：「針對今天俄羅斯魯莽且危險的軍事攻擊，我們將進一步實施嚴厲的制裁。」，他說，這波制裁對象包括31人和27個實體，主要是俄羅斯菁英及其家人、安全官員、俄羅斯傭兵組織「瓦格那集團」（Wagner Group），以及俄羅斯的數家銀行。，杜魯道還說，加拿大也取消了對俄羅斯的出口許可。官員表示，這些出口許可攸關價值7億加幣（約新台幣156億元）的貨物，主要在航太、資訊科技、採礦業。，加拿大表示，基於安全考量，已將外交人員從烏克蘭撤到波蘭。1名高階指揮官在簡報中說，3400名加國軍人已「處於高度警備狀態」，隨時準備支援北大西洋公約組織（NATO）。，杜魯道說：「蒲亭總統大膽無視國際法、民主、人命，對全球安全與和平構成巨大威脅。」他承諾，加拿大將「懲罰俄羅斯」。，杜魯道在發表全國電視演說之前，與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通了電話。杜魯道承諾會堅定支持烏克蘭的主權和自決權。，澤倫斯基在電話會談後推文呼籲「對俄羅斯採取更多嚴厲制裁」，還說「我期望加拿大在這個過程中發揮領導風範！」杜魯道今早剛與其他七大工業國集團（G7）及北約盟國領袖開會。，蒲亭本週稍早承認烏克蘭東部由親俄分離主義分子把持的頓內茨克（Donetsk）、盧甘斯克（Lugansk）的獨立地位後，加拿大就禁止企業與這兩個地區有任何商業往來。，加拿大政府也已對俄羅斯國會議員及國營銀行實施制裁，並禁止加拿大人購買俄羅斯主權債務。，加拿大國防部長安南德（Anita Anand）說，加國近年派員到烏克蘭協助軍事訓練，至今已培訓約3萬5000名烏克蘭軍人。加國最近還將致命軍事武器運送到烏克蘭。，
編譯，俄烏正式開戰，而烏克蘭也正式進入戰時狀態，同時徵召境內所有地區的義務役與後備人員。稍早總統澤倫斯基在電視談話中表示，位於黑海且具有戰略位置的蛇島（Zmiinyi）已經遭到俄羅斯佔領，駐守島上的士兵全數陣亡。此外，俄羅斯破壞團體已經進入基輔。，烏克蘭總統澤倫斯基24日在電視談話中證實，蛇島落入俄羅斯軍隊手中，駐守在此的烏克蘭士兵們已在這場戰鬥中全數陣亡。蛇島位於黑海，在界定烏克蘭領海上有著不一樣的意義，具有戰略位置。澤倫斯基同時也向殉職的烏克蘭士兵致上哀悼之意。，儘管俄軍來勢洶洶，但烏克蘭軍隊仍然拒絕投降要求，堅持奮戰到最後一刻。澤倫斯基說，「駐守在蛇島的所有捍衛者都死亡了，但是他們沒有投降。他們（罹難士兵）將會被命名為烏克蘭英雄。」根據BNO News報導，有13名駐守蛇島的烏克蘭士兵遭到俄軍攻擊喪生。，曾在2014年至2021年間擔任烏克蘭駐奧地利大使的亞歷山大（Olexander Scherba）在推特上表示，澤倫斯基稍早證實，已有137名軍人與平民死亡，其中包括10名軍官。此外也報導稱，有10名女兵在俄軍的砲彈擊中軍營後喪生。，此外，澤倫斯基也在演說中警告，「俄羅斯破壞團體」已經進入烏克蘭首都基輔，提醒民眾隨時保持警覺，並遵守宵禁。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，俄羅斯國防部發言人科納申科夫（Igor Konashenkov）24日表示，俄羅斯聯邦軍隊發動攻擊，導致烏克蘭74處陸上軍事設施癱瘓、毀損，如今已無法營運或使用，其中包括11座空軍機場。，俄羅斯《塔斯社》（TASS）報導，科納申科夫表示，遭癱瘓的烏克蘭軍事設施包括「11座空軍機場、3間指揮所、1間海軍基地、18個S-300飛彈雷達站及布克飛彈系統。」，科納申科夫提到，另外還有一架戰鬥直升機及4架拜卡「旗手」TB2軍用無人機（Bayraktar TB2）被擊落。他強調，俄軍實施的攻擊並非針對烏克蘭城鎮及駐軍地區的社交設施。，林宜潔製），
路透），中央社，俄羅斯軍隊入侵烏克蘭，巴西外交部呼籲立即停止敵對行動，展開外交談判。巴西副總統則將俄羅斯的行動比做納粹主義，呼籲西方應採取更多「重大」行動。，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天在電視上發表聲明後，俄羅斯軍隊即對烏克蘭領土發動攻擊。，在烏克蘭邊境危機爆發之前，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）才剛訪問俄羅斯，在莫斯科與蒲亭會面，當時波索納洛還說「巴西與俄羅斯團結一致」，並且相信「蒲亭會尋求和平。」，巴西環球電台「今日新聞」（Jornal Hoje）政治評論家薩迪（Andréia Sadi）指出，巴西外交官因擔心波索納洛的意識形態，主張讓外交部長佛蘭薩（Carlos França）負責巴西官方反應。，巴西外交官的主要擔憂是，波索納洛決定取悅他的支持者，並重複他的偶像、前美國總統川普（Donald Trump）說的話，稱「蒲亭為天才。」事實上，波索納洛也的確沒有就俄羅斯軍隊入侵烏克蘭做出任何反應。，反倒是巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）的反應較激烈，將俄羅斯在烏克蘭的行動與1930至1940年間，獨裁者希特勒領導的德國納粹行動相比。，巴西「環球日報」（O Globo）引述莫勞的話：「如果西方國家袖手旁觀讓烏克蘭倒下，那麼保加利亞將是下一個，然後是波羅的海國家，以此類推，就像希特勒在1930年代所做的那樣。」，莫勞還倡議西方應對俄羅斯入侵採取更多「重大」行動，僅僅對俄羅斯實施經濟制裁是不夠的，因為蒲亭根本不尊重和平解決之道，就像伊拉克歷經20多年的經濟制裁，也是什麼都沒有改變，還有伊朗，也是類似情況。，此外，巴西外交部今天發布表聲明，內文未明確譴責俄羅斯的行動，但表示巴西「嚴重關切」該地區的軍事行動，並呼籲「立即停止敵對行動」。，外交部聲明指出，「巴西政府嚴重關注俄羅斯針對烏克蘭境內目標發動的軍事行動。巴西呼籲立即停止敵對行動並開始談判，在烏克蘭與俄國2015年於白俄羅斯首都明斯克（Minsk）簽署停火協議的基礎上，以外交方式解決問題，並考慮到各方的合法安全利益和對民眾的保護」。，除了外交部發表聲明外，巴西駐烏克蘭首都基輔（Kyiv）大使館還對居住在烏克蘭的巴西人發布指導方針。巴西駐烏克蘭大使哈貝斯塔（Norton Rapesta）說，住在受衝突影響地區的巴西人將被疏散。，大使館在官網上通知居住在烏克蘭的巴西人離開烏克蘭，前往西邊的其他國家，避開靠近軍事設施和發電站，因為這些地點是俄羅斯襲擊的潛在目標。，
綜合外電報導，俄羅斯24日揮兵入侵烏克蘭，根據烏國官方統計，戰爭首日已有137名軍民喪生，316人受傷。俄軍傘兵部隊乘直升機降落烏國首都基輔附近一座空軍基地，與烏國政府軍展開交戰後接管機場，外媒記者近距離直擊俄國士兵保衛機場的畫面，現場氣氛緊張。，《美國有線電視新聞網》（CNN）24日報導，俄羅斯空降部隊已經控制距離基輔市中心僅40公里的安托諾夫機場（Antonov Airport），CNN駐烏國記者錢斯（Matthew Chance）直擊現場，畫面中可見至少8名俄軍士兵攜帶武器，正在空軍基地附近巡邏。，錢斯起初以為他們是烏國士兵，親自與這支部隊指揮官及士兵對話後確認他們屬於俄國空降部隊，軍服上手臂的位置也可看見黑橘相間的條紋，證明他們來自俄軍。他們接管這座烏克蘭空軍基地，允許錢斯進入機場近距離採訪，但要求不可讓俄國士兵出現在鏡頭內。，就在CNN拍下這段畫面的幾分鐘前，安托諾夫機場才爆發激烈交戰，烏克蘭政府軍試圖反攻，但一名俄軍指揮官向錢斯宣稱，他們已經接管機場。錢斯說明，當天稍早有直升機載著俄國士兵在機場降落，建立一條空運線路，以讓更多士兵進駐。，錢斯24日凌晨才傳回基輔出現第一起爆炸聲的消息，趕緊穿上防彈衣及頭盔，整晚在酒店屋頂目睹超過20枚巡航導彈。烏國官員很快就證實，俄國已經展開入侵。，
綜合報導，根據《塔斯社》報導，俄羅斯西部軍區新聞機構報導，俄羅斯航空部隊一架軍用運輸機24日在俄國中部沃羅涅日州（Voronezh）墜毀，造成機組人員死亡，但未透露具體死亡數量。，報導指出，一架安-26軍用運輸機（An-26）在沃羅涅日州墜毀，當時運輸機正在進行運送軍事貨物的定期飛行任務，這次事故也造成機組人員死亡，未透露具體數量，不過沒有任何地面人員傷亡。事故原因初步判斷是設備故障造成。，安-26軍用運輸機於1969年進行首飛，並於1975年投入服役，共生產了1398架，目前約有數百架服役中。，
路透），綜合外電報導，俄羅斯24日入侵烏克蘭，烏國官員宣布進入戰時狀態，所有18歲至60歲男性公民皆禁止離境，以確保動員能力。但《彭博》指出，西方盟國認為，烏克蘭防空作戰能力幾乎歸零，首都基輔很可能在幾小時內被攻下，落入俄軍手中，而普丁的最終目標就是在烏國扶植親俄魁儡政權。，根據《彭博》，一名西方高級情報官員指出，俄軍正沿著聶伯河兩岸向烏克蘭推進，似乎準備奪下基輔。且俄軍已經控制烏國幾座機場，可用來輸送更多部隊。，他透露，據信俄國總統普丁的目標是控制整個烏克蘭，儘管俄軍截至目前的軍事行動主要集中烏國東部、南部及中部，但普丁的終極目標是推翻基輔當局，建立魁儡政權。，《每日郵報》則報導，有美國安全官員擔心，烏國抵抗能力被削弱，基輔至周末將被俄軍包圍。俄軍控制具有戰略意義的車諾比核電廠後，已經逼近烏克蘭政治中心，恐怕在96小時內拿下基輔，為歐洲帶來新鐵幕。，
達志影像，綜合報導　，烏俄開戰！根據塔斯社、《俄羅斯報》報導指出，烏克蘭利沃夫海關部門高官在臉書發文指出，烏克蘭已經進入戰時狀態，所以18-60歲男性公民禁止離開烏克蘭。，由於烏克蘭境內慘遭攻擊，烏國總統府今日公布的命令，烏克蘭境內所有地區的義務役和後備人員都將被徵召，效期90天。，烏克蘭國防部長表示，東部頓巴斯（Donbass）仍持續面臨俄國的猛烈砲擊。，一名美國國防高官今天匿名指出，俄國部隊仍持續朝烏克蘭首都基輔（Kyiv）前進，且莫斯科政府持續把部隊送進烏克蘭。，
綜合報導，俄烏戰爭爆發後情勢混亂，但現在要論斷俄羅斯將遭多大反抗、是否會推翻烏克蘭政府，或非法入侵是否會引發暴動導致俄軍喪命而創造挑戰蒲亭政權條件，都還為時過早。，北大西洋公約組織（NATO）在冷戰結束後向東擴張，納入前蘇聯盟友波蘭、羅馬尼亞和匈牙利，甚至想要烏克蘭加入，普丁早就對此不滿，認為美國太無禮，也就是為什麼衝突會在烏克蘭發生，這對美國而言同樣是個大挑戰。，前美國中央情報局（CIA）高級官員、俄國事務專家柯柏（Paul Kolbe）表示，要入侵一個比法國、德國都還大的烏克蘭，俄國後續可能形成難以持久的局面，這是場豪賭。，柯柏指出，普丁試圖要吞下一頭豪豬，會讓俄國這頭熊很難消化，「不管對普丁而言這次入侵是否順利，這場衝突會持續好幾個月甚至好幾年。他將改變歐洲的格局，並將在烏克蘭境內和烏克蘭與西方邊界上設下持久的衝突線」。，在攻擊開始前幾分鐘，外交官已聚集在聯合國安全理事會（UN Security Council）會議廳，參加由俄國大使主持的會議，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）當時向普丁提出最後的請求，「我心裡只有一件事情想要求普丁，就是停止讓軍隊對烏克蘭發動攻擊，給和平一次機會，已經有太多人死去」。，
中央社，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天表示，俄羅斯發動大規模入侵行動後，他的國家「孤軍奮戰」。他表示，今天有137名烏克蘭人陣亡，316人受傷。，法新社報導，澤倫斯基在深夜透過影片發表談話說：「我們被迫孤軍奮戰，保衛國家。」，他還說：「誰準備與我們並肩作戰？我沒有看到任何人。」，他表示：「今日，我們失去137位英雄、公民、軍人與平民。」他又說，另有316人受傷。，澤倫斯基警告，俄羅斯「破壞組織」已進入烏克蘭首都基輔。，他神情沉重地表示，「敵方破壞組織已進入基輔」，並呼籲居民保持警戒，遵守宵禁規定。，
綜合報導，美國國防部官員表示，俄羅斯目前正處於大規模入侵的初步階段，評估莫斯科政府的意圖是「斬首」烏克蘭政府，重新建立新政權，「如果按照我們相信的方式展開，很有可能會非常血腥，代價非常高昂。」，根據《路透社》報導，五角大廈匿名官員向媒體透露，目前正處於俄軍入侵的初步階段，持續向基輔推進，「我們的評估是，他們的意圖是將（烏克蘭）政府斬首，並建立自己的治理方式。」這名官員提到，部署在烏國周圍的15萬俄軍僅出動了一部分，「他沒有把手頭大部分的兵力投入戰鬥。」，匿名官員指出，五角大廈對俄軍的行動並不完全了解，若所有情報屬實，那麼這場衝突可能會成為歐洲自二戰以來最血腥的戰事，「如果按照我們相信的方式展開，很有可能會非常血腥，代價非常高昂，對歐洲安全造成很大影響。」，先前這名官員曾表示，俄羅斯的軍事行動可能會持續10至15天，不過設定時間表是件愚蠢的事。官員估計，俄軍在入侵的第一階段派出了至少75架戰機進入烏克蘭，並發射160多枚導彈，包含短程彈道導彈、中程導彈、巡航導彈和地對空導彈，「目前為止目標都集中在軍事和防空上，軍營、彈藥庫和鄰近10個機場都成為目標。」，
路透），中央社記者徐薇婷華盛頓24日專電，華府智庫學者舒曼今天刊文表示，俄羅斯總統普丁攻打烏克蘭，預兆威權勢力的反撲，隨著民主盟邦處於劣勢，加上中國經濟、外交與軍事力量增長，台海開戰機率可能升高。，不顧歐美多國制裁威脅，普丁（Vladimir Putin）今天下令對烏克蘭採取「特殊軍事行動」，引發國際撻伐。，華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）全球中國中心資深研究員舒曼（Michael Schuman）今天在「大西洋月刊」（The Atlantic）以「台灣是下一個？」為題刊文表示，普丁進攻烏克蘭代表一個新階段、新時代的到來，亦即威權侵略，但國際社會更該擔心的是中國及其領導人習近平。，舒曼表示，沒有任何國家比中國對自由世界秩序造成更大的威脅。在許多方面，俄羅斯是個衰落的國家，缺乏支撐自身政治野心的經濟動能，反觀中國經濟、外交與軍事力量增長。「俄羅斯雖是今天頭條，但中國才會是威權運動先鋒。」，舒曼指出，習近平具民族主義狂熱，他誓言恢復中國勢力，且與中國前幾任領導人相比，習近平在處理領土爭端、美中關係與國際體制上，手段都更具侵略性。這些特質目前就已造成亞洲動盪不安，而台灣就站在脆弱的前線。，談到台灣與烏克蘭相似處，舒曼說，就像普丁無法忍受烏克蘭主權一樣，中國共產黨永遠都不會接受台灣的分離狀態（separateness of Taiwan）。取得對台灣的控制，抑或是中共嘴上常說的「重新統一」（reunification），是北京首要外交政策目標。，舒曼說，世界秩序若是威權國家越來越武斷，民主盟邦處於劣勢，則在台灣開戰的機率就會升高。，但舒曼強調，這不代表中國犯台威脅「迫在眉睫」（imminent）。他表示，沒有人能準確預測在普丁攻打烏國後，習近平會怎麼看待台灣，但與普丁在烏克蘭上做法不同的是，習近平沒有在台灣海峽陳兵，且習近平雖有許多缺點，但他不會蠻幹。，舒曼說：「在他（習近平）看來，中國崛起不可避免，時間站在中國這邊，他不需要追隨普丁開戰的腳步。」，話雖如此，舒曼說，普丁入侵烏克蘭仍預示威權勢力的反撲，他們相信現在是抵抗美國、重塑世界的時候。，舒曼表示，美歐雖試圖尋求共同目標，成效卻不彰。歐洲領袖口口聲聲說的「戰略自主」，看起來越來越像「戰略猶豫不決」，他們看重短期經濟與政治益處，勝過於長期戰略利益；美國則因內部政治分歧嚴重，遭外界質疑是否會持續保有決心。，他示警：「若這趨勢持續下去，中國入侵台灣的那天會更近。」，
中央社記者江今葉華盛頓24日專電，美國今天對俄羅斯祭出金融與出口管制制裁。白宮副國安顧問辛赫表示，美國與歐盟、澳、日、加、英、紐西蘭與台灣密切合作，對俄羅斯進行敏感尖端科技出口管制，包括半導體與其他基礎技術。，美國總統拜登（Joe Biden）24日指控俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）是侵略者，選擇發動這場戰爭。為了讓他和俄羅斯付出代價，拜登宣布凍結俄羅斯多家銀行在美資產以及出口管制等制裁行動。，白宮副國安顧問辛赫（Daleep Singh）傍晚在白宮向媒體簡報制裁細節。他表示，美國今天與盟友和合作夥伴同步執行前所未見的金融制裁與出口限制措施，這將使俄羅斯被孤立於全球金融體系外，切斷其獲得尖端科技的管道，削弱普丁實現經濟多元化與現代化的戰略雄心。，在金融制裁方面，他表示，美國將對俄羅斯最大的兩家銀行，俄羅斯外貿銀行（VTB Bank）、國營聯邦儲蓄銀行（Sberbank）實施制裁。這兩家銀行合計持有俄羅斯銀行體系一半以上資產，總資產超過7500億美元。美國也將凍結VTB在美國金融體系的所有資產，並禁止美國企業與個人和該銀行往來，同時也將切斷國營聯邦儲蓄銀行進入美國金融體系管道。，美國還將凍結另外3家總資產超過700億美元的俄羅斯銀行資產，並禁止美國企業與個人和這些銀行業務往來。同時也將禁止美國投資人為13家俄羅斯國有企業提供債務或股權融資，這些國有企業合計擁有資產估計約1兆5000億美元。，此外，美國還將對俄羅斯國有企業高層，以及普丁核心圈的俄羅斯重要人士與其家人祭出制裁，因為這些人分贓了克里姆林宮的腐敗所得。，辛赫指出，美國今天也與歐盟、澳洲、日本、加拿大、紐西蘭、英國與台灣密切合作，對俄羅斯祭出史無前例的一系列廣泛出口限制制裁。這些措施包括對俄羅斯軍事最終使用者的全面限制，以削弱普丁軍事能力。同時也將禁止對俄羅斯出口敏感尖端技術，主要是針對俄羅斯國防、航空與海事部門。，辛赫表示，美國與合作夥伴將能有效切斷俄羅斯一半以上的高科技進口，包括阻止俄羅斯獲得先進的半導體與實現經濟現代化所需的其他基礎技術。，
綜合報導　，俄羅斯24日軍事入侵烏克蘭，多處城市遭到空襲後又發生戰爭，目前已經造成116死316傷。其中在第二大城哈爾科夫（Kharkiv）一位婦女受傷頭包紗布的照片，凸顯出戰爭的殘酷無情。，路透社一張婦女頭包紗布的照片，可以看到婦女頭上的紗布滲出血漬、眉毛不斷滲血讓她眼睛睜不開，婦女的鼻子、兩頰、牙齒等處都有乾掉的血跡，背景則是被轟炸過的建築物。，外媒大多報導該婦女是遭攻擊受傷，但未說明後方建築物是否為她的住家。這張照片也凸顯出戰爭的殘酷無情，民眾平靜的生活就在一夜之中全然變調，這位婦人也只是316位傷者中的其中之一。，
綜合報導，俄羅斯進軍烏克蘭，烏克蘭首都基輔、第二大城哈爾科夫都遭到砲火攻擊。社交平台Reddit流傳出一段令人悲傷的影片，一名烏克蘭父親決定將家人送到安全區，過程中一度激動抱著女兒哭泣，最後目送妻女搭乘公共汽車離開，選擇自己留下來為國家而戰，讓各國網友看完也忍不住鼻酸。，翻攝自推特），在這段拍攝來源不明43秒的影片中，只見一名烏克蘭父親在公共汽車前與穿著粉紅色外套的女兒擁抱，接著他拉著孩子的手說話，說到一半卻忍不住落淚，父女倆緊緊靠在一起哭泣，最後一家三口擁抱告別，他站在車子外面並將手放在窗戶上，表情十分不捨，但還是只能看著妻女離開。，達志影像，影片在社交平台Reddit瘋傳，掀起各國網友熱議，大家紛紛猜測，這名父親將家人送到安全區之後，很有可能會為了國家奔赴戰場，「我無法想像他的孩子將面臨怎樣的恐懼和恐慌，這是一個令人心碎的狀況」、「身為一個男人，他不得不去打仗，這讓我很難受，不知道他能否再見到家人」、「看著這一切我忍不住哭了」。，還有一名網友分享自己的人生經歷，「就像南斯拉夫內戰時我父親做的決定，當時我們3個孩子被送走，我那時6歲，是年紀最大的，2年後一家人才在土耳其的某個營地重逢，我們在1995年搬到美國，我為這些試圖活下去的無辜人民感到心碎。」，
中央社基輔24日綜合外電報導，英國廣播公司（BBC）報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）表示，俄羅斯對烏國發動大規模軍事攻擊的第一天，共有137名軍民喪命。他已簽署總動員令。，根據烏克蘭總統府公布的命令，烏克蘭境內所有地區的義務役和後備人員都將被徵召，效期90天。，烏克蘭國防部長表示，東部頓巴斯（Donbass）仍持續面臨俄國的猛烈砲擊。，一名美國國防高官今天匿名指出，俄國部隊仍持續朝烏克蘭首都基輔（Kyiv）前進，且莫斯科政府持續把部隊送進烏克蘭。，他還說，俄國迄今已朝烏克蘭目標發射超過160枚飛彈。，根據聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR），自俄國今晨發動侵略以來，烏克蘭境內已有約10萬人逃離家園，另有數千人踏出國界。，就在俄羅斯進犯烏克蘭之際，俄國國防部今天表示，一架安托諾夫An-26運輸機今天墜毀在俄國南部靠近烏克蘭的佛洛尼斯區（Voronezh），機組人員全數罹難。，俄國國防部發言人向法新社證實墜機，但拒絕說明有多少人員死亡。An-26飛機最多可載運6名機組人員和38名軍事人員。，
中央社莫斯科24日綜合外電報導，俄羅斯派遣軍隊侵犯親西方鄰國烏克蘭後，克里姆林宮表示，總統普丁（Vladimir Putin）今天與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）透過電話，進行了一次「坦率的」交談。，法新社報導，這是克宮下令大規模入侵烏克蘭後，目前已知普丁第一次與西方領袖接觸。，克宮在聲明中表示，普丁與馬克宏就烏克蘭議題「嚴肅並坦率地交換看法」，並「詳盡解釋（俄國）決定採取特殊軍事行動背後的理由和情況」。，法國總統府艾里賽宮（Elysee palace）則說，馬克宏致電普丁，要求俄國停止對烏克蘭的攻勢。，艾里賽宮在馬克宏參與歐洲聯盟（EU）峰會的同時表示：「在與烏克蘭總統對話協調後，（馬克宏）總統致電普丁，要求立即停止俄國軍事行動，並指出俄國面臨大規模制裁的風險。」，西方國家領袖普遍譴責俄國的行動，數個國家已下令對莫斯科政府祭出新制裁。（譯者：楊昭彥），
綜合報導　，俄羅斯總統台灣時間24日宣布軍事入侵烏克蘭，至今攻擊沒有停止的跡象。烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelensky）指稱，目前烏克蘭士兵已經137死116傷，若加上民眾則共有137死316傷。，翻攝自Twitter），俄羅斯持續針對烏克蘭東部地區炮擊，頓涅茨克（Donetsk）地區至少造成26受傷，根據塔斯社報導，烏克蘭總統澤連斯基指出，周四（24日）的衝突中已有137位烏克蘭士兵死亡、116位士兵受傷，若加上民眾的話共有316人受傷。，另外，頓內茨克城市馬里烏波爾（Mariupol）因是港口、重要戰略地位，俄羅斯出兵後也馬上成為目標，馬里烏波爾外圍不斷遭到炮擊，目前該城市一片狼藉，城內許多人都已經逃出。，
路透），綜合報導　，俄羅斯入侵烏克蘭，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）宣布為期90天的全國動員令。澤倫斯基日前曾表示，烏克蘭全境已經進入戰時狀態，並向國會提交啟動全民動員法案。他呼籲民眾保持冷靜，留在家中，強調烏克蘭已準備好應對一切，民眾不必恐慌。，此外，烏克蘭國防部長列茲尼科夫（Oleksii Reznikov）24日晚間在推特表示，任何願意且能夠拿起武器的人，全都可以加入領土防衛部隊的行列，目前已經簡化了所有程序，「想要取得武器，你只需要攜帶護照，並直接聯繫所在地區的防衛部隊」、「殲滅俄羅斯佔領者，榮耀歸於烏克蘭！」，
綜合報導，俄羅斯開戰烏克蘭，至少造成57人死亡、169人受傷。而在推特上，各國網友瘋傳一段12秒影片，一名烏克蘭士兵一邊喘氣，一邊對著鏡頭闡述他們遭到強烈轟擊，並向父母告別「爸媽，我愛你們」，讓79萬人看完忍不住鼻酸。，翻攝自Twitter，綜合外媒報導，俄軍的坦克已經進入烏克蘭第二大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔（Kyiv）、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，戰火仍持續延燒。烏克蘭衛生部長利亞斯科（Viktor Lyashko）稍早表示，在俄軍發動攻擊後，至少造成57人死亡、169人受傷，包括戰爭和非戰爭傷害。，達志影像，而在網路上，推特網友自24日起瘋傳一段烏克蘭士兵的影片，只見他一邊喘氣，一邊四處張望，確定暫時沒有危險之後，才低頭向鏡頭表示他們遭到強烈轟擊，最後補上一句「爸媽，我愛你們」，全程只有12秒鐘。，雖然影片的真偽尚無法確定，但至今累計已有79萬人觀看，大家紛紛留言表示難過，「真可怕」、「願神保佑你」、「拜託真的不要戰爭」、「你是勇敢的人，相信你的父母也會為你感到驕傲」、「希望大家都能平安」。，
綜合報導　，俄羅斯出兵攻打烏克蘭，美國總統拜登24日宣布增派7000名美軍派駐德國，以對應俄軍入侵烏克蘭的任何軍事行為。，路透社），根據外媒報導，美國國防部發表聲明指出，美國將增派7000名士兵前往德國佈署，這其中包含一支裝甲戰鬥部隊。不過聲明中強調，這些增派的士兵將會在未來幾天離開。，美國對於烏克之間紛爭，一直表達不會出兵干涉，僅對俄羅斯總統普丁的行為陸續於以制裁。美國總統拜登24日發動第二波制裁，宣布凍結俄羅斯多家銀行在美資產以及出口管制，包括封鎖俄羅斯外貿銀行（VTB Bank）在內多家金融機構、出口管制，並封鎖多位俄羅斯重要人士與其家屬，但普丁沒在名單中。，
綜合報導，3年前，當時的喜劇演員澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）以政治素人的身分，角逐烏克蘭總統大選，最終以超過73%的得票率成為烏克蘭首位猶太裔總統，他承諾讓莫斯科支持的烏東分離主義分子的戰爭結束，然而現在面臨俄國入侵，一旦他的政權被推翻，烏克蘭的民主時代恐怕就此終結。，根據《路透社》報導，俄羅斯24日朝著烏克蘭各大城市發射飛彈，澤倫斯基呼籲所有公民站出來保衛烏克蘭，他會分配武器給願意捍衛國家的人，「俄羅斯早上背信棄義來攻擊我們國家，就像納粹德國在二戰期間的作為。俄羅斯已經走上邪惡的那條路，但烏克蘭會堅決捍衛自己，不願放棄自由。」，俄羅斯早在幾週前就在烏克蘭邊境集結約15萬名士兵，而澤倫斯基當時對內對外都相當鎮定，要烏克蘭民眾別驚慌，此舉讓不少西方領導人讚賞，澤倫斯基還撻伐外國大使館、烏克蘭商人等，批評他們因為安全考量出境，並要求企業留在國內，否則就是在幫著普丁破壞烏克蘭穩定。，澤連斯基不太適合做為戰時領導人，他先前因為演出電視喜劇《人民公僕》成名，劇中他以老師的身分，運用機智博得勝利，打敗政商人士成為總統，沒想到戲如人生，他2019年在現實生活中也以壓倒性的勝利贏得總統選舉。，澤連斯基上任初期曾試圖和俄羅斯建立信任，但後來因為堅持加入北約、向拜登等西方領導人示好的行為讓莫斯科震怒，普丁週一時直接否認烏克蘭是獨立國家。，澤連斯基曾表示，就是因為他是「政治素人」才會當選，因為他是從沒開過空頭支票的新面孔，「他們（指人民）認同我，是因為我很坦率，我會受傷、生氣，會心煩意亂」，「如果我對什麼事沒有經驗，我就是沒有經驗。如果我不懂什麼，我會老實說」。，
記者周宸亘攝），中央社記者徐薇婷華盛頓24日專電，人權組織「自由之家」今天公布2022年全球自由報告，全球民主雖連16年衰退，台灣仍獲得94分高分，與去年持平，繼續名列自由國家，與冰島等國並列第17名，在亞洲則僅次於日本。，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）24日對烏克蘭發動特殊軍事行動，威權勢力崛起。自由之家（Freedom House）「2022年全球自由報告」也發出同樣警訊，示警全球民主連續16年衰退，威權越來越可能取代民主，成為國際上國家治理標準模式。，雖然全球民主前景堪憂，但根據報告，台灣今年仍獲得94分，與去年持平，包括在「政治權利」項目獲得38分（滿分40分），「公民自由」項目得到56分（滿分60分），持續被列為「自由」（Free）國家。，在全球方面，台灣與同樣拿到94分的冰島、愛沙尼亞、智利與德國，並列第17名；在亞洲則僅次於獲得96分的日本，排名第2。，報告針對全球210個國家和地區進行評鑑，依當地人民獲得政治權利和公民自由的狀況作為評比指標。，中國在今年報告中維持去年得分，「政治權利」拿到負2分，「公民自由」僅11分，總計9分，再度被列為「不自由」（Not free）國家。，報告指出，近年來，北京威權政權越來越具壓迫性，共產黨持續加強對人民生活、政府治理的全方面控制，破壞早期一系列適度法制改革。中共領導人習近平鞏固個人權力程度，是中國幾十年來首見；中國維權人士與律師雖持續站出來發聲，但付出不小個人代價。，至於遭中國強烈打壓的香港，今年則在「政治權利」獲得10分，「公民自由」拿下33分，總計43分，較去年的52分大幅降低9分，被列為「部分自由」（Partly free）。，報告指出，過去一年，雖有25個國家的政治權利和民主自由取得進步，卻有60國遭遇民主衰落；自2006年全球民主開始惡化以來，「2021年是民主制度改善情況最嚴峻的一年」。，報告表示，截至今日，全球有38%人口住在「不自由」國家，比例為1997年以來之最；全球每10人中，只有2人生活在「自由」國度。，
路透社），綜合報導　，俄羅斯對烏克蘭展開直接的侵略行動，首都基輔也有戰火。烏克蘭民眾已經團結抵抗侵略，還有人認為「烏克蘭和台灣的處境有相似之處。」希望台灣不會有相同處境。，根據《中央社》報導，現年35歲的翻譯公司Yukari經理日哈克（Vitaliy Zhyhalko）說：「俄羅斯想併吞烏克蘭，中國想併吞台灣，烏克蘭和台灣的處境有相似之處。我希望中國不要輕舉妄動。」，目前人在基輔（Kyiv）的日哈克，跟家人在自家房舍避難。他說，由於附近沒有軍事戰略設施，所以還沒遭受到俄軍的飛彈攻擊，但仍可以聽到軍機的聲音。，路透社），日哈克說，現在烏克蘭政府就是呼籲民眾待在家，要相信政府軍。他認為烏軍對入侵者有對抗能力，目前烏克蘭氣氛雖然緊張「但不會大逃亡」，因為團結是唯一出路。，另外在基輔語言大學（Kyiv National Linguistic University）教授日文、29歲的娜塔莉亞（Natalia）也說「戰爭早在2014年俄羅斯併吞克里米亞、占領烏東就開始了。」她強調，俄羅斯的侵略和挑釁行徑強化了烏克蘭人的團結和向心力。，娜塔莉亞也期盼持續遭北京威嚇的台灣能永保安全、自由獨立，「中國的錢財實際上資助了俄羅斯」，有助俄軍厚植實力，因此一如不少烏克蘭人，她容易對台灣的處境產生共鳴。，
路透社），中央社紐約24日綜合外電報導，俄羅斯開始全面進攻烏克蘭後，美國總統拜登（Joe Biden）公布對俄國的最新嚴厲制裁。與此同時，今天開盤狂瀉的美股主要指數，終場皆由黑翻紅，且那斯達克指數漲幅逾3%。台積電ADR跌0.86%、收115.90元。，道瓊工業指數上漲92.07點或0.28%，以33223.83點作收。，標準普爾500指數上揚63.20點或1.50%，收4288.70點。，科技股那斯達克指數勁揚436.10點或3.35%，收13473.59點。，費城半導體指數大漲121.36點或3.70%，收3399.16點。，
中央社記者江今葉華盛頓24日專電，美國總統拜登今天指控俄羅斯普丁是侵略者，選擇發動這場戰爭。為了讓他付出代價，拜登宣布凍結俄羅斯多家銀行在美資產以及出口管制。但普丁不在今天的制裁名單內。，路透社），在俄羅斯對烏克蘭發動全面攻擊後，拜登（Joe Biden）今天在白宮發表全國演說，指控普丁（Vladimir Putin）是侵略者，選擇這場戰爭，「現在他和他的國家將承擔後果」。，拜登今天也宣布新一波制裁，包括封鎖俄羅斯外貿銀行（VTB Bank）在內多家金融機構、出口管制，並封鎖多位俄羅斯重要人士與其家屬，以「最大限度升高對俄羅斯的長期影響，並將對美國與盟國的影響降至最低」。，拜登指出，至今制裁的俄羅斯銀行共持有約1兆美元資產，封鎖這些銀行，切斷他們與美國金融體系的聯繫，意味著他們在美國的所有資產都將凍結。，今天上午出席七大工業國集團（G7）領袖會議的拜登也指出，領袖完全同意將限制俄羅斯以美元、歐元、英鎊、日圓進行交易的能力，中止俄軍取得資金與擴張能力，同時也將削弱俄羅斯在21世紀高科技的競爭能力。，拜登並宣布授權向德國部署更多美軍，其中包括美國國防部數週前即已抵達歐洲待命的太空部隊。不過他也再次強調，美軍沒有也不會在烏克蘭與俄羅斯發生衝突，派往歐洲的美軍不是去烏克蘭作戰，而是保衛北大西洋公約組織（NATO）盟國並協助歐洲東部盟國防衛。，他也向俄羅斯發出警告，不要對美國企業或關鍵基礎設施進行網路攻擊，否則美國將做出回應。，面對媒體質問為何不將普丁列入今天的制裁名單時，拜登多次迴避不答覆後表示，這仍是選項。但對於是否計劃與普丁會晤，拜登則表示，目前沒有計畫。，至於為何不選擇將俄羅斯踢出環球銀行金融電信協會（SWIFT）支付系統，拜登表示，制裁俄羅斯銀行的效果效果甚至更大，SWIFT一直是制裁選項，但歐洲盟友反對此舉。，
路透），綜合報導，針對俄羅斯揮兵烏克蘭，美國總統拜登在台灣時間25日凌晨發表談話，稱普丁是預謀開戰，旨在重建蘇聯，他的人民跟國家必須承擔全部後果。不過，拜登再三強調，美軍絕對不會去烏克蘭作戰，目前美國已經祭出多項制裁措施，凍結俄羅斯在美資產，後續將跟G7擬定更多方案，相信只要民主陣營決心制裁，現在的局勢將不會維持太久。，拜登表示，俄羅斯是預謀開戰，所以其人民與國家必須承擔全部後果，再者普丁毫無道理地發動戰爭，不只讓俄羅斯變得更加衰弱，並蒙受長期傷害，也讓自己成為國際舞台的「邊緣人」（Pariah，又譯賤民），屆時其他國家將變得更強。他說，美國不是單獨在做這件事，民主自由世界盟國包括日本、德國、紐西蘭、英國等也都會給予支持。，目前美國已經凍結俄羅斯在美的四個主要銀行，並祭出4項制裁，包括限制俄羅斯使用美元、歐元、英鎊和日圓進行貿易；停止任何與俄軍發展相關的資助；削弱俄羅斯在21世界高科技經濟中的的競爭能力；制裁俄羅斯在美的1兆美元資產。，拜登指出，普丁拒絕了所有協商中的良善提議，背叛了所有民主自由國家對未來世界的願景，因為他似乎與世界上其他國家脫節，甚至希望重建蘇聯，野心遠比覬覦烏克蘭大得多，所以他現在所做的一切，都是為了擴張俄羅斯版圖所採取的激進手段，這就是赤裸裸的侵略。，拜登再三強調，美國去年已經援助烏克蘭6.5億美元的國防預算，無論是現在還是未來，美軍都絕對不會去到烏克蘭與俄軍交戰，但一定會保衛北約盟國的每一寸領土。，拜登說，美國在條件允許的情況下，將會釋出儲備的石油，目前已知美國石油價格已經上漲，正在密切注意美國的能源供應是否會中斷，未來將持續跟能源生產國磋商，以確保全球能源供應的共同利益。，至於制裁部分，拜登指出，美國跟G7將持續對普丁祭出更多手段，相關方案尚在討論中，「只要我們決心制裁，現在的緊張局勢將不會維持太久。」，達志影像，
路透、達志影像），法新社和新聞網站「以色列時報」（The Times of Israel）報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）2019年參選時，被人看作是開玩笑。，他原本在一個晚間喜劇節目飾演一名愛爆粗口的學校教師，在學生將他飆罵貪腐的影片放上網路後，竟當上總統。由於當時烏克蘭正經歷政局劇變後的種種問題，因此這個節目大受歡迎。，烏克蘭2014年爆發親歐洲聯盟（EU）革命，俄羅斯支持的領導人被趕下台。但新政府苦於應付東部衝突情勢不斷惡化，以及經濟徘徊崩潰邊緣。，於是，烏克蘭人愛看澤倫斯基飾演的總統對第一夫人開粗俗玩笑、帶著驚恐表情騎著腳踏車上班。這個節目捕捉到時代氛圍，也讓澤倫斯基小賺一筆。，在現實生活中，澤倫斯基打斷身陷多重危機的前總統波洛申科（Petro Poroshenko）尋求連任之路。他在總統大選第二輪投票，以7成多得票率高票當選。，但當時一些烏克蘭人做了最壞打算。澤倫斯基的批評者把他和一些不討喜的名流政治人物相比，例如義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）和美國前總統川普（Donald Trump）。，路透），澤倫斯基一開始與其他國家領袖在媒體上的互動也看似生硬。烏克蘭政治分析家戴維德尤克（Mykola Davydyuk）表示：「我想我們的國際夥伴有一段時間蠻難和他打交道。他們互動的水準非常高，而他（澤倫斯基）達不到，也無法理解。」，不過，一些西方外交官似乎被澤倫斯基的魅力說服。一名外交官本月在俄羅斯攻擊烏克蘭前表示：「老實說，他做的沒那麼差。他要達成不可能的任務，他在俄羅斯人和美國人的雙重壓力下困住了。他已經表現得沉著。」，如今，澤倫斯基面對的是冷戰結束30多年來俄羅斯和西方強國間最嚴重對峙，以及克里姆林宮在烏克蘭週圍部署15萬大軍、宣布承認烏東分離主義地區頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Lugansk）獨立，甚至是今天的直接轟炸。，烏克蘭因夢想加入北大西洋公約組織（NATO），而與俄羅斯陷入對峙，結局將決定澤倫斯基的總統歷史定位。，路透），
綜合報導，烏克蘭總統澤連斯基稍早才在推特說，「我們的捍衛者正在獻出生命，以免 1986 年的悲劇重演」、「這是對整個歐洲的宣戰」，不料數小時後，車諾比核電站就落入俄軍控制。，美國國家廣播公司（NBC）稍早報導，俄羅斯軍隊正在攻佔車諾比核電廠，一名不願透露姓名的烏克蘭官員表示，俄軍砲擊了一個放射性廢物儲存庫，不過此說法尚未得到證實。，烏克蘭內政部長格拉申科（Anton Gerashchenko）表示，如果核廢料儲存設施因砲擊被摧毀，放射性物質可能會覆蓋烏克蘭、白俄羅斯和歐盟的領土。，
翻攝自維基百科），綜合報導，俄羅斯24日正式開戰烏克蘭，包括烏克蘭首都基輔在內，多座城市都遭到轟炸。中國駐烏克蘭大使館表示，考量烏克蘭國內局勢惡化，中國在烏公民和中資企業有較高安全風險，將準備分批包機接送公民回國，搭乘包機根據自願原則，時間根據飛行安全情況確定，登機時間將提前通知。，中國駐烏克蘭大使館表示，是否搭乘包機採取自願原則，登記人員須持有中國護照或旅行證（包含香港特區護照、澳門特區護照、台胞證，無護照人員則須有中國身份證），登記時間即日起到當地時間（烏克蘭時間）2月27日周日晚間12點截止。，中國駐烏克蘭大使館指出，在此期間，請大家做好安全和防疫措施，以保障人身安全為首要，並提前準備好登機物品，以便陸續接到通知後迅速行動。，
翻攝自臉書，綜合報導，烏克蘭陸軍24日表示，烏軍使用美國研製的FGM-148標槍飛彈，在東北部蘇梅州（Sumy）格盧霍夫地區摧毀了15輛俄羅斯的T-72坦克。另外，路透引述烏克蘭軍方消息，烏軍正和俄軍爭奪基輔地區機場的控制權，目的是阻止對方引入更多空降部隊。，烏克蘭總統府顧問波多利雅科（Mykhailo Podolyak）表示，兩軍正在爭奪基輔西北方約35公里的霍斯托梅機場（Hostomel Airport），推測俄軍旨在為空降部隊開路。據悉，該機場是烏克蘭最重要的國際貨運機場，也是重要的空軍基地。，另外，根據美國國家廣播公司（NBC）報導，一位不願具名的烏克蘭官員透露，兩軍也在車諾比核電站附近爆發激戰，疑似導致一座核廢料儲存設施遭俄羅斯砲擊摧毀。，對此，烏克蘭內政部長格拉申科（Anton Gerashchenko）表示，如果核廢料儲存設施因砲擊被摧毀，放射性物質可能會覆蓋烏克蘭、白俄羅斯和歐盟的領土。，翻攝烏克蘭陸軍推特），
綜合報導，自從烏克蘭爆發戰爭危機以來，在這齣「戰爭大戲」裡，除了俄羅斯與烏克蘭兩位主角之外，還有一名重要角色不斷躍進大眾眼簾：白俄羅斯。他一直站在俄羅斯這邊，一再為「戰場上的親兄弟」助威、甚至助拳。原因為啥？，白俄羅斯東部及北部與俄羅斯為鄰，南部跟烏克蘭接壤。三家本是同根生，同樣屬於東斯拉夫民族。「白俄羅斯」(Белару́сь)的字面意思就是「白色的羅斯」。「羅斯」一詞源自古北歐語Ruotsi，意指划槳手，原指北歐維京人其中一支的瓦良格人(Varjager)。，在第七、第八世紀左右，瓦良格人征服了今天白俄羅斯人、烏克蘭人和俄羅斯人的共同祖宗東斯拉夫人，最終在東斯拉夫人的土地上建立了「留里克王朝」，國家定名為「羅斯」。因首都在烏克蘭的基輔，史稱「基輔羅斯」。，由於瓦良格人相對上是少數，後來逐漸被東斯拉夫人同化。「基輔羅斯」是在東斯拉夫土地上建立的第一個統一王朝，其統治維持了700多年。年深月久後，當地的東斯拉夫人也開始漸稱自己是「羅斯人」了。，12世紀中葉，西征的蒙古人摧毀了「基輔羅斯」，唯獨白俄羅斯地區頑強擋住了蒙古大軍，因此「白俄羅斯」一詞也有未被韃靼蒙古染指之意。至於「羅斯」與「俄羅斯」，其實是同一個詞彙的不同音譯。，進入沙皇時代後，白俄羅斯成為沙俄帝國的一部分。1917年先後爆發「二月革命」和「十月革命」，沙皇政府被推翻，蘇維埃政權成立，白俄羅斯的工農兵代表同意加盟成為蘇聯的一部分，但要求成立「白俄羅斯人民蘇維埃共和國」。蘇共總書記列寧同意了這項要求，白俄羅斯終於在1919年有了自己的國家。，1991年蘇聯解體，俄羅斯、烏克蘭、白俄羅斯共同宣布脫離蘇聯，三兄弟各奔西東。進入後冷戰時代，以美國為首的西方世界繼續對整個斯拉夫民進行裂解，直到他們再也無力威脅西方為止，當中以俄羅斯在經濟方面受創最深。，跟俄羅斯相比，白俄羅斯本身不算「大咖」，沒有被西方修理得那麼慘。但卻也因為蘇聯解體後的混亂造成國內政局動盪、官員貪汙腐敗、經濟衰退、通貨膨脹，讓他們受盡西方人的白眼。，就在這時候，盧卡申科(Alexander Lukashenko)適逢其時的出現了。他在擔任政府官員時期以鐵腕反貪成名，以親民、清廉和幹練的形象獲得了選民的支持，終於1994年當選總統。西方勢力的滲入也引發了白俄民族主義政治精英的醒覺，他們並不想因為被納入北約的體系而喪失自主權。鄰近的波蘭等國都投向西方懷抱，烏克蘭也躍躍欲試，身在北約東擴的最前線，白俄真的需要一個強大的靠山。，從經濟結構來看，白俄較為發達的工業高度依賴俄羅斯的能源和原料，兩國的工業也深度交纏在一起，這是西方國家無法替代的條件。因此盧卡申科上台後決定放棄投靠西方陣營，轉而跟俄羅斯這位「好兄弟」結盟。1996年，兩國簽署《俄白共同體條約》，雙方在保持各自主權和領土完整的基礎上，成立「俄、白共同體最高委員會」，協調兩國政治、經濟、軍事方面的一體化行動。，1999年簽署的《關於建立俄白聯盟國家條約》及其行動綱領，提出要努力讓兩國成為聯盟國家，在政治、經濟、軍事、貨幣、人文等方面都要逐步統一，甚至要設置俄白聯盟議會作為聯盟國家議會，這簡直就是歐盟的翻版！何況，大多數白俄人民信仰東正教，跟俄羅斯人同聲同氣。相對的，多數烏克蘭人信仰天主教，反正就是不對盤。，盧卡申科跟俄羅斯結盟的另一個重要原因，是因為他跟普丁惺惺相惜：兩人都是大獨裁者！盧卡申科在2020年8月大選中連任成功時，已是第6任，當上總統迄今已經超過27年，跟普丁(總統和總理任期加起來達23年)可謂旗鼓相當。，他知道，只要有普丁這座靠山，他的總統金交椅是絕對不會被推翻的。你說，他不挺普丁，難道要挺「背骨」的澤倫斯基？，
綜合報導，俄羅斯24日正式對烏克蘭出兵，烏克蘭多處城市隨即遭到飛彈轟炸，根據《法新社》最新消息，俄軍已經攻入基輔北部地區。對此，烏克蘭國防部長列茲尼科夫（Oleksii Reznikov）表示，任何願意且能夠拿起武器的人，只要持有護照就能加入領土防衛部隊。，烏克蘭國防部長列茲尼科夫（Oleksii Reznikov）24日晚間在推特表示，任何願意且能夠拿起武器的人，全都可以加入領土防衛部隊的行列，目前已經簡化了所有程序，「想要取得武器，你只需要攜帶護照，並直接聯繫所在地區的防衛部隊」、「殲滅俄羅斯佔領者，榮耀歸於烏克蘭！」，翻攝自推特），俄羅斯總統普丁24日宣布，俄軍將在頓巴斯地區展開一項軍事特別行動，希望能得到議會對行動的堅定支持，並強調特別行動的目的不是要佔領烏克蘭，而是要使烏克蘭「非軍事化和去納粹化」。普丁宣布展開行動不久後，烏克蘭包含首都基輔在內的多個大城市均遭到轟炸。，一名烏克蘭總統顧問24日在簡報會上表示，烏克蘭正遭受俄羅斯第二波飛彈攻擊，烏克蘭軍方不久後也證實該消息。烏克蘭基輔州布羅瓦里市市長也聲稱，市內2個烏方軍事基地遭到導彈襲擊，襲擊已造成布羅瓦里市有6人喪生、12人受傷，另據烏克蘭內政部統計，烏克蘭已經有數百人在衝突中死傷。，
綜合報導，俄羅斯24日從陸海空入侵烏克蘭，並持續逼近烏克蘭首都基輔，雙方軍隊展開激烈交火。烏克蘭基輔市政府24日晚間10時許（台灣時間）在市區響起防空警報，要求市民立刻前往地鐵等避難場所進行避難。，根據美國CNN報導，俄羅斯空降部隊已經攻佔了基輔附近的安東諾夫機場（Antonov Airport），距離基輔市中心約26英里（約42公里），烏軍目前正在展開反擊，試圖奪回機場的控制權。，烏克蘭軍方稍早也證實，基輔附近的空軍基地正在進行戰鬥。，烏克蘭基輔市長維塔利．克里契科（Vitali Klitschko）表示，基輔市將實行宵禁政策，時間為晚上10點到凌晨7點。，根據CNN最新消息，烏克蘭西部城市利沃夫稍早也響起了防空（空襲）警報，也是該城市自二戰以來，除了演習警報外，第一次響起空襲警報。，
綜合報導，俄羅斯與烏克蘭24日開戰，引起國際關注。受到烏俄戰事影響，美國道瓊指數一度大跌超過800點。，此外，標普500指數也跌將近90點、納斯達克大跌超過300點、費城半導體指數跌幅也將近100點。，烏克蘭與俄羅斯局勢升級以前，道瓊指數、標普500指數與納斯達克指數就已全面下跌，從去年12月31日開始，至今年2月23日，納斯達克指數下跌超過15％，標普500指數、道瓊工業指數與2021年底相比，分別下跌11.3％、8.9％。，由於俄羅斯、烏克蘭是石油、天然氣、小麥等物品的最大出口國，若衝突持續發生，價格可能持續上揚、並加劇供應鏈中斷的狀況。，
綜合報導，俄羅斯與烏克蘭開戰，引起國際高度關注，許多人也會將台灣拿來與烏克蘭對比，心中不免有些擔心。對此，台北市議員參選人吳崢表示，台灣與烏克蘭並不相同，格局上有不少差異，從國際政治的角度上來看，「烏克蘭不是美國的核心利益，但台灣是。」，吳崢在臉書上分享，從地緣關係上來看，台灣與中國之間有台灣海峽，烏克蘭與俄羅斯則沒有，與大部隊在平原上「集結平A過去」相比，大規模的跨海登陸作戰難度要高出數倍，兩者完全不相同。，吳崢表示，俄羅斯是陸權國家，美國則是海權國家，對於美國來說，從韓戰以後就依賴美國協防、第一島鏈內的台灣，與俄羅斯門前、前蘇聯的加盟國烏克蘭完全不同，「烏克蘭不是美國的核心利益，但台灣是。」，因此，吳崢認為，美國若大規模投入烏克蘭，必定排擠在亞太的資源配置，若坐視烏克蘭淪陷，則會被看衰，這是屬於美國的兩難，但對台灣而言，「美國不出兵烏克蘭不必然就對台灣不利。」，
綜合報導，俄羅斯24日從陸海空全面入侵烏克蘭，持續逼近首都基輔，雙方展開激烈交戰。烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelensky）宣布斷交，並呼籲所有願意保衛國家的烏克蘭公民挺身而出，政府將會發放武器。，達志影像，烏克蘭國防部長列茲尼科夫（Oleksii Reznikov）表示，任何願意且能扛起武器的人都可加入守土部隊行列。警方也說，將向退伍軍人配發武器。，總統幕僚阿列斯托維奇（Oleksiy Arestovych）指出，俄羅斯入侵後的幾個小時，有40多名烏克蘭軍人和約10位平民喪生。根據烏克蘭邊防局、國防官員說法，俄軍正在突破基輔州防線，並持續轟炸首都基輔的國際機場。，取自烏克蘭總統辦公室），
翻攝自Dcard） ，綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭已經屆滿30天，最近在網路上瘋傳了一張烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）頭上比「YA」的照片，甚至還被網友揶揄是「戰爭的源頭」。當然真相其實是一張合成照片。，照片中澤倫斯基與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），比肩站在台階上，澤倫斯基還比了一個「YA」的手勢，手的位置正好就在台階下的普丁頭上。，翻攝自YouTube，根據法國媒體 France 24報導，澤倫斯基比「YA」的畫面在2019年的法國巴黎，也是澤倫斯基首次與普丁會面的會議，當時同框的只有在門口迎接的馬克宏，並沒有普丁。，隨後，普丁才抵達會場，與馬克宏一起面對媒體，揮手致意，當時的揮手致意的畫面，也就是普丁出現在合成照中的動作。，
綜合報導，俄羅斯跟烏克蘭的戰爭剛滿一個月，目前誰將贏得最後勝利仍混沌不明。俄方聲稱已完全佔領烏東重要大城馬里烏波爾，但烏方也聲稱已在多處地方展開絕地大反攻。，美國「有線電視新聞網」(CNN)的國家安全分析師、同時也是亞利桑那州立大學客座教授的彼得柏根(Peter Bergen)，25日在CNN發表文章表示，俄羅斯正在輸掉這場戰爭。以下是他的看法：，俄羅斯並未正逐漸贏得烏克蘭戰爭。相反的，他們甚至可能會輸掉。對於俄羅斯領導人普丁來說，這當然並非好事。作為冷戰時代的老兵和熟悉俄羅斯歷史的人，他當然心裡很清楚。，俄羅斯(前蘇聯)上一次戰敗是在1980年代的阿富汗戰爭。1979年蘇軍入侵該國後，迅速取得勝利。儘管面臨著全國性的反抗，但因為俄羅斯完全掌握了制空權，阿富汗反抗軍有志難伸。，跟今天美國總統統拜登面臨的困境遙相呼應的是：當時的美國總統雷根擔心一旦介入，可能會跟蘇聯爆發核戰，因此最初不願提供防空武器給阿富汗反抗軍。但是到了1986年，雷根政府終於改變心意，中情局(CIA)提供大批刺針飛彈用來武裝阿富汗反抗軍，終結了蘇聯的空中優勢，並且在戰場上重創蘇軍，造成對方在軍力上的重大損失。，意識到他們正在輸掉這場戰爭，蘇聯終於在1989年2月從阿富汗撤軍，並建立了一個親蘇的傀儡政權。3年後蘇聯解體，這個傀儡政權也隨之垮台。，在持續9年多的阿富汗戰爭期間，蘇聯官方公布的陣亡人數約為1.5萬名士兵。因此，根據北約高級官員向CNN提供的估計數據，俄軍在短短一個月內在烏克蘭可能已經折損多達1.5萬名士兵，以此推估俄羅斯會輸掉這場戰爭，是非常有說服力的。，當蘇聯軍隊於1989年離開阿富汗時，當時在不同程度上仍被蘇聯枷鎖著的東歐國家和人民，已經注意到了這一點：如果讓人害怕的蘇聯軍隊無法擊敗鄰國阿富汗的游擊隊，那它對控制東德、匈牙利和波蘭的能力又能有多強？，在阿富汗戰敗，敲響了蘇聯瓦解的末日警鐘。幾個月後柏林圍牆倒塌，東德向西方開放，這些都不是偶然發生的。柏林圍牆倒塌可說是普丁早前生涯中的關鍵事件。他當時是被派駐在東德的KGB軍官。當普丁向軍方上級請示該怎麼做時。他被告知：「莫斯科保持沉默」。從那時起，普丁一直努力試圖反轉「莫斯科的沉默」，目標是盡可能的恢復俄羅斯昔日的榮光。，正如蘇聯因為阿富汗戰爭的失敗而毀滅一樣，沙俄時期羅曼諾夫王朝同樣因為在20世紀初的軍事失敗而覆滅，結束了羅曼諾夫對俄羅斯長達300年的統治。由於沙皇尼古拉二世的軟弱無能，俄軍在1905年的日俄戰爭中以慘敗收場，是近代亞洲大國首度擊敗歐洲大國。它更促使了俄羅斯在第一次世界大戰遭遇重挫，最後導致尼古拉二世在1917年被推翻、蘇聯崛起。，相比之下，史達林在二戰時儘管付出超過2500萬人犧牲的慘重代價，卻仍然贏得最後勝利，在俄羅斯被稱為「偉大的衛國戰爭」。這場勝利讓史達林繼續安穩的當一名兇殘的獨裁者。本月稍早時，《經濟學人》雜誌宣稱「俄羅斯正走向史達林化」，這無疑是普丁的目標。但如果他在烏克蘭戰敗，那就很難說了。而就算他最後動用了核武，他還是會輸掉這場戰爭。，
翻攝自Google地圖） ，綜合報導，芬蘭國營鐵路營運商宣布，將於28日暫停赫爾辛基（Helsingin）和俄羅斯聖彼得堡（Saint Petersburg）之間的服務。這個決定等於關閉了俄羅斯人通往歐盟的最後一條公共交通路線。，根據《路透社》報導，芬蘭鐵路營運商VR聲明表示，有鑑於對俄羅斯的制裁，國家也指示，不再適合提供聖彼得堡的服務，所以將暫停提供服務。，自從俄羅斯入侵烏克蘭後，因為俄羅斯與歐盟互相關閉領空，導致聖彼得堡往赫爾辛基的列車，幾乎載滿了俄羅斯人。，但是芬蘭目前仍然對俄羅斯，開放私家車入境。，
達志影像，綜合報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）接連向世界各國國會舉行演說，因地制宜的演說內容，總讓聽講者深受感動，引發強烈回響，因此邀請澤倫斯基演說，也在台灣立法院引發話題。對此日本媒體《產經新聞》台北支局長矢板明夫分析，這種提議會害台灣變成麻煩製造者。，矢板明夫舉日本演說為例，澤倫斯基3月23日在日本國會的演講並非日方邀請，而是烏克蘭政府透過在東京的大使館3月15日向日方提出的要求。，矢板明夫分析，日本是世界第三的經濟大國，又是美國在亞洲最堅定的盟友，在領土問題上和俄羅斯還有過節，所以烏克蘭非常需要日本的全力支持。，翻攝自YouTube，矢板明夫認為，演講的第二天，日本政府就透過烏克蘭大使館發表了高達1500億日圓支援計劃，這個計劃是美國、日本、烏克蘭政府早就在水面下商量好的事情，澤倫斯基的演講，是在發表前給日本政府一個面子，同時也向日本國民說一聲感謝。，矢板明夫進一步分析，台灣所處的環境和日本截然不同，國際地位非常敏感，雖然現在烏克蘭已經在戰場上掌握了主動權，但是戰局仍然有一個很大的變數，那就是，中國會不會在軍事上和經濟上支援俄羅斯？美國的拜登總統前幾天和習近平主席視訊，就是為了阻止此事，烏克蘭現在也絕不想得罪中國。，矢板明夫認為，如果澤倫斯基在台灣的立法院演講的話，一定會刺激北京，中國甚至可能以「烏克蘭支持台獨」為理由堂而皇之地支援俄羅斯，那樣的話，台灣就不小心成了國際社會的麻煩製造者。，矢板明夫說，如果台灣正式發出演講邀請而被澤倫斯基拒絕的話，那就代表外交上的重大挫折，丟了面子，對台灣來說也不是什麼好事。，矢板明夫強調，台灣在這件事上沒有必要刷存在感，默默支持並做一些力所能及的事，國際社會也一定能夠看得到。，
翻攝Maxar，綜合報導，烏克蘭南部大城馬力波逾千名市民16日躲進一間大劇院躲避戰火，儘管在劇院外地板上塗上「小孩」字樣，但卻遭俄軍轟炸，建築物受損嚴重。當地官員25日表示，至少有300人在這起事件中喪生。，衛報報導，外傳當時有約1300人在劇院建築物內部避難，僅150名倖存者從廢墟中逃出。有消息指，大多數人當時都躲在舞台下方躲避炮擊，但遇襲後墜落的瓦礫堆擋住逃生出路。馬力波市議會發言人25日上午透過聲明表示，「不幸的是，依據目擊者提供的訊息，馬力波大劇院大約有300人死於俄羅斯軍機轟炸」。，聲明指出，「直到最後，我都不願相信這個噩耗，直到最後，我仍想相信所有人都能成功逃脫，但事發當下在建築物內部的人說，情況並非如此」，這間劇院一直以來都是這座城市的標誌，是大家約會、見面經常提及的地方，但如今劇院已經不存在。，▼烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）先前轉發劇院遇襲前後的對比照。，另據BBC報導，馬力波劇院真實死傷數字先前並未公布，因當地仍處於俄軍炮轟之中，使得當地狀況難以查證。不過現在烏克蘭官員表示，這場襲擊事件可能已經造成300人死亡。烏克蘭官員先前指責俄羅斯發動襲擊，而俄羅斯則是否認攻擊劇院。，美聯社指出，目前還不清楚緊急救援人員是否已完成相關作業，目擊者是如何取得此龐大死亡人數統計資料也尚待釐清。，
翻攝自Twitter），綜合外電報導，俄烏開打一月以來，俄軍已經折損15名高級指揮官，創下二戰結束後最慘紀錄，如今普丁又失去一名重要助手。烏克蘭南部的俄軍第49軍團司令據報被烏軍擊斃，生前因殘殺平民被稱為「平民殺手」，開戰初期還曾信誓旦旦誇下海口，稱戰爭很快就會結束。，綜合《每日星報》等外媒報導，烏克蘭宣稱摧毀烏南的俄軍第49聯兵軍團前進指揮所，擊斃列贊采夫中將（Yakov Rezantsev）。他被指與總統普丁關係密切，在敘利亞戰爭中有著舉足輕重的地位，但外界對他在此次侵烏行動中扮演的角色所知甚少。，駐美烏克蘭記者柯瓦連科（Victor Kovalenko）指出，列贊采夫很可能是「馬力波平民之間最惡名昭彰的殺手」。，烏克蘭安全部門公開的一段錄音中，一名俄國士兵則提到，列贊采夫在開戰第4天對他們說，「這場特別行動過幾小時就會結束，這對所有人來說都不是祕密」，未料入侵至今，遲遲未取得重大進展，且作戰條件惡劣，令這名士兵氣得表示，「結果那『幾小時』現在還在繼續，我恨這種狀況」，列贊采夫卻只回答他，「孩子，堅強點。」，
翻攝自IG），編譯，南韓網紅李根大尉（이근대위）出身海軍特戰團（UDT），赴烏克蘭作戰抗俄，卻被爆出根本沒到烏克蘭戰鬥，只留在波蘭拍片假裝有上戰場，還被當地韓國留學生在飯店目擊。然而，李根大尉團隊如今出面澄清「6大傳聞」絕非事實，還聲稱要對散布假消息者提告。，翻攝自IG），ROKSEAL團隊在文中警告，惡意捏造、誹謗李根大尉名譽、散布虛假等全數罪行，目前正由ROKSEAL進行法律上的討論，請大眾謹慎面對所有未經證實的「假新聞」，因為這是攸關人命的事。，另外，ROKSEAL團隊也稱，由於作戰任務必須保密，李根大尉目前的位置除了相關人士以外，任何人都無法掌握，基本上算是完全斷聯，待任務結束後才會向大眾公布消息。，翻攝自YouTube，根本沒參戰？「李根大尉」被爆在波蘭住飯店　忙拍戰爭片還狂NG，韓網紅「李根大尉」戰死烏克蘭截圖瘋傳　韓媒抓包「1點超可疑」，網紅「李根大尉」恐一落地就被捕！2同伴真的逃回韓國　韓網酸爆，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》  ，
達志影像，編譯，中國國家主席習近平首度「破例」，於今（25）日韓國時間下午5時30分（台灣時間下午4時30分）至5時55分，與南韓總統當選人尹錫悅通電話25分鐘，除了祝賀尹錫悅當選下屆總統，雙方還討論了北韓（朝鮮）試射洲際彈道飛彈，以及韓中兩國領導人峰會等事宜。，根據韓媒《韓聯社》、《中央日報》，適逢今年為韓中兩國建交30周年，加上近來韓半島（朝鮮）周邊局勢緊張，尹錫悅向習近平提出，盼望韓中兩國在穩定韓半島局勢、推動北韓實現完全無核化上展開密切合作；而習近平也向尹錫悅表示，應促進中韓兩國關係穩定、長期發展。，南韓總統當選人發言人金恩慧於稍早在書面報告中透露尹、習兩人的通話內容，其實習近平在南韓總統大選結果出爐後，曾於3月11日透過駐韓大使邢海明向尹錫悅傳達賀電，而尹錫悅也對此傳達感謝之意，祝賀中國兩會成功舉行。，適逢韓中建交30周年，尹錫悅、習近平在重新發展韓中關係上具有高度共識。，尹錫悅在通話中表示，盼能與習近平主席共同合作，以相互尊重、合作的精神為基礎發展韓中兩國關係；習近平則表示，中韓兩國是「無法搬家」的近鄰，盼能與尹錫悅合作促進中韓兩國關係既穩定且長期的發展，互惠中韓兩國人民。，尹錫悅、習近平在通話中表示，未來將活絡韓中兩國政府高層的戰略性溝通，管理、協調韓中關係之間的問題，同時擴大在供應鏈、公共衛生保健、氣候變遷、環境（霧霾等空氣汙染）、文化等議題上的實質合作。，雙方也一致認同，縮短韓中兩國人民在「心靈」層面上的距離，是發展理國關係的重要基礎，雙方在此將共同努力合作。，另外，尹錫悅將於5月10日就職總統，雙方就日後推動儘速達成中韓兩國領導人會談上展現共識，盼能就此議題進行密切溝通。，►尹錫悅下午將「破例」通話習近平！　緊急商討北韓試射飛彈事宜，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，俄羅斯國防部宣布，目前正在北方領土（台稱南千島群島）展開規模3000人的軍事演習，而這也是俄方21日宣布退出與日本的和平協議談判後的首次軍演。，根據《日本新聞網》報導，俄羅斯國防部表示，以「擊退敵軍的登陸作戰」為目的，目前俄軍在包含北方領土在內的地區舉辦規模3000人的軍事演習，同時投入反戰車飛彈系統等數百輛的軍事裝備。，俄國外交部21日宣布，為了反制日本政府因俄軍入侵烏克蘭而對俄羅斯祭出制裁，因此決定中斷和平協議的磋商。俄軍在退出磋商後隨即進行軍事演習，此舉也被視為是想要展現自己能夠實際支配北方領土的意圖，同時藉此牽制日本。，儘管俄羅斯企圖以此威脅日方，但日本首相岸田文雄24日仍在G7會議後宣布將增加1億美元（約新台幣28.6億元）的預算支援烏克蘭，同時也會持續商討提高對於俄國的制裁強度。，該和平條約協議涉及北方領土議題，而北方領土議題泛指「千島群島」的領土問題，千島群島因為位於俄羅斯勘察加半島西南部，與日本北海道中間的一組火山群島，目前行政規劃隸屬於俄羅斯薩哈林控制，日本宣稱對包括擇捉島（伊圖魯普島）、國後島（庫納希爾島）、色丹島（希科坦島）和齒舞群島（哈伯邁群島）在內的南千島群島擁有主權，國際上稱為「北方四島之爭」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Unsplash），編譯，印尼74歲老翁23日在服用超強春藥後，來到東爪哇的一個妓院買春。不料，老翁因藥效太猛，竟在和48歲的賣淫女共度春宵後，直接暴斃在了賣淫女的床上，嚇得賣淫女立刻報警求助，而警方目前也正就此案展開調查。，據Tribun News報導，賣淫女在接受警方調查時表示，這位化名為SP的老翁23日來到妓院後，在現場服下了一顆春藥，賣淫女感覺老翁在服用春藥後，整個人瞬間變得精力十分旺盛，還猴急地脫下了褲子。，未等賣淫女將衣服脫下，老翁就迫不及待地將她推倒在床上，還粗暴地將賣淫女的內衣撕爛。賣淫女當時嬌嗔道，「這件內衣是我新買的啊」，而老翁則不耐煩地回應，「我結束之後再給你買一件」，沒想到這句話竟成了老翁的遺言。，賣淫女形容，老翁在床上的表現勇猛如「電鑽」，2人在床上持續激戰了10分鐘後，老翁竟在她的嬌喊聲中突然停下動作。她以為老翁已經結束，於是便趕快去洗澡，「我從浴室出來後，看見老翁一動不動地仰面躺在床上，我探了一下才發現他居然已經沒了鼻息，嚇得我趕快跑下樓去請老闆幫我報警」。，警方接獲投報趕來後，在現場找到了老翁攜帶的超強春藥與現金，不過他們未在老翁身上發現有虐待或受傷的跡象，便將遺體交還給老翁的家屬，而超強春藥等物件則被列為證物，並對此案展開進一步調查。，
達志影像，綜合報導，俄烏開戰後，全球天然氣、石油價格大漲，這也讓過去高度仰賴從俄羅斯透過管線進口天然氣的歐洲開始思考能源政策。在美國總統拜登抵達歐洲後，美國與歐盟宣布一項關於液化天然氣的重大協議，美國至今年年底前須向歐盟供應150億立方米的液化天然氣。，根據《BBC》報導，拜登計畫前往比利時布魯塞爾進行為期3天的國是訪問，於當地時間25日，他與歐盟促成這項協議，美國於今年年底前提供歐盟150億立方米的液化天然氣，減少歐洲對於俄羅斯天然氣的過度依賴。，同時，拜登與歐洲聯盟委員會（European Commission）、歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von de Leyen）討論了俄羅斯入侵烏克蘭的問題，並向烏克蘭政府提供了新的支持。，報導指出，過去俄羅斯一向是歐洲能源的主要供應國，在莫斯科當局推動入侵烏克蘭的戰爭後，能源價格便創下歷史新高；不過其實，早在歐洲經濟從新冠疫情中復甦後，在戰事爆發前能源價格便已悄悄上漲。，隨著俄軍入侵烏克蘭，促使歐盟承諾今年從俄羅斯進口的天然氣使用量將削減3分之2，其替代方案是從其他國家增加天然氣進口，同時推動發展再生能源。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，自俄羅斯2月24日入侵以來，烏俄互相砲擊並宣稱繳獲對方大量軍事裝備。美媒報導稱，儘管烏克蘭軍隊損失至少74輛坦克，但同時也繳獲了至少117輛俄軍坦克，整體而言，目前烏軍持有的坦克數量甚至比戰爭剛爆發時來得更多。同時，俄軍繳獲至少37輛烏克蘭坦克。，路透），與此同時，俄羅斯軍隊繳獲了至少37輛烏克蘭坦克，但這個數目據信可能不足以彌補俄軍因各種原因損失的274輛以上的坦克。分析人士指出，繳獲坦克數量的差異顯示，俄方針對一場抗敵態度堅定的高強度戰爭缺乏準備，另外，這可能也代表，防守方比攻擊者具有更大的優勢。，報導稱，俄國必須將軍隊部署到烏克蘭數十英里或數百英里以外之處，延長的補給線保護不足，得冒著前線部隊彈藥、燃料耗盡的風險。而烏克蘭繳獲的許多坦克並未遭受攻擊，只是因為沒油而在半路停擺，駕駛員與俄兵已經逃走。，路透），同時，烏軍享有「內線作戰」優勢，只在主要城市與基地附近作戰，補給線就落在自己的防禦範圍之內，因此烏軍坦克不太可能在戰區中心耗盡燃料，也不會沿著無人防守的高速公路排成一列前進。，報導提到，這僅是分析人士所見，雙方真實被繳獲的坦克數量，以及有多少繳獲的坦克還能繼續使用，目前仍難以確定。不過，雙方使用的坦克大多類似，烏軍主要的「T-64主力戰車」俄軍雖然已不再積極使用，但T-72、T-80仍是俄軍大量使用的主戰車，重點在於繳獲軍備後，部隊能以多快的速度將這些坦克清點、修復、裝填彈藥並分配給懂得操作的士兵。，美國防高官：俄羅斯侵烏已增加中國戰略負擔，匿名者成功駭進俄國央行！48小時內公布「3.5萬份機密文件」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》  ，
達志影像，綜合報導，俄羅斯聯邦安全局（FSB）25日表示，位在中俄邊界處的哈巴羅夫斯克（Khabarovsk）一名當地男子，在國家發動烏克蘭特別軍事行動期間，因企圖出售機密數據給烏克蘭政府遭到拘留，已按照「叛國罪」對這名涉案男子予以刑事立案。，俄羅斯衛星通訊社引述聲明指出，這名住在哈巴羅夫斯克的男子接觸取得機密訊息後，透過網路匿名聯繫烏克蘭情報部門，提供可能被用來損害俄羅斯安全的訊息，包括從事破壞行動，以換取金錢。，此前，俄羅斯安全會議副主席梅德韋傑夫表示，在展開烏克蘭特別軍事行動的狀況下，不能在俄羅斯奉行反國家路線、在國外批評國家，「你可以對政府某些決定不滿，批評政府是正常的，這是民主的一部分，但在如此困難的情況下，不能奉行反國家路線，因為這是背叛。」，梅德韋傑夫說，俄羅斯多達四分之三的公民支持國家的烏克蘭特別軍事行動。，
路透），編譯，英國國防部的最新情報報告指出，烏克蘭軍隊已成功重奪基輔東部郊區的城鎮與防禦陣地，並打算持續朝基輔西北地區逼近，趕走俄軍。，據CNN報導，英國國防部25日指出，烏克蘭對俄軍的反擊行動，以及俄軍的補給線過長，為烏克蘭製造了良好的優勢，讓烏克蘭軍隊重新奪回基輔以東35公里的城鎮與防禦陣地，並可能持續朝基輔西北方向前進，試圖將俄軍逼退至戈斯托梅利（Hostomel）機場。，英國也透露，俄軍目前也正在持續攻擊烏克蘭南部城市，並試圖繞過尼古拉耶夫（Mykolaiv），從敖德薩（Odesa）往西部前進，不過俄軍的後勤問題與烏克蘭的頑強抵抗，讓俄軍不得不放緩其進攻行動。，
綜合報導，自從俄羅斯對烏克蘭發起「特別軍事行動」以來，烏克蘭總統澤倫斯基每次發表公開演說時都是一臉鬍渣、容色憔悴，穿著他標誌性的軍綠色T恤或褐色軍裝夾克上鏡，被外媒解讀為在展示一位「戰時總統」的形象。這樣的形象的確虜獲不少人心。，「路透社」3月18日報導，捷克一名設計師日前推出印有澤倫斯基肖像的限量版手工製枕頭，並表示此舉是為烏克蘭人的慈善組織籌募資金。目前這個限量版枕頭已經接到2000多張訂單。由於供不應求，這名設計師準備再生產一批。，捷克設計師布里內克(Tomas Brinek)說：「許多人、尤其是女性，在某種程度上把他(澤倫斯基)視為性感的象徵，所以我有了這個製作肖像枕頭的想法。枕著它看起來就像真的跟他同床共枕一樣。」這些枕頭上印著44歲的澤倫斯基穿著軍綠色T恤微笑的樣子。，布里內克經營著一個Instagram帳號，專門拿各國政要來尋開心，粉絲超過54萬。他宣稱，他的限量版枕頭已經收到了2000多張訂單，為一家受戰爭影響的烏克蘭人慈善機構籌到了約42萬捷克克朗(約55萬元新台幣)。不過外媒並沒有說明這款枕頭一個賣多少錢。，布里內克說，「這個想法真的有點像是在開玩笑，但也有它嚴肅的一面，因為這些收益可以為烏克蘭人帶來一些補助。」他又說，為了滿足熱烈的需求，自己準備再生產一批。《紐約郵報》報導，有不少澤倫斯基的粉絲在推特上表示想買這款枕頭。，
達志影像，綜合外電報導，俄烏戰爭滿月之際，美國總統拜登正出訪歐洲，24日在比利時布魯塞爾出席北約峰會等一系列會議，商討對俄制裁及援助烏克蘭。峰會後被問及是否認為烏克蘭需為爭取停火放棄領土，拜登指出，這全看烏克蘭判斷。，根據白宮發布的逐字稿，24日在布魯塞爾北約總部的記者會上，記者詢問拜登，「是否認為烏克蘭需要放棄任何領土，以達成停火協議」，拜登回答道，「這完全取決於烏克蘭的判斷」，強調不在烏克蘭未參與的狀況下決定烏克蘭事務。，拜登進一步說明，「我不相信他們將必須這麼做，但這是個判斷。他們有在談判，應該說是討論，而我沒有參與其中。烏克蘭有參加，這是他們要做的判斷。」，拜登此次歐洲行旨在協調西方國家對俄國侵烏的應對措施，24日宣布對俄國實施新一輪制裁，對象包括俄國國會數百名議員，也承諾接納10萬名烏克蘭難民，並與全球領導人磋商如何應對俄國可能使用的化學、生物及核子武器。他25日將前往最後一站波蘭，並赴距離烏克蘭僅約80公里的邊境城市熱舒夫（Rzeszow），與烏國難民會面，26日預計與波蘭總統杜達（Andrzej Duda）舉行雙邊會談。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
推特，綜合報導，國際駭客組織「匿名者（Anonymous）」在推特宣布已成功駭入俄羅斯央行的網路系統，並取得大量機密文件，預計未來48小時內會公開3.5萬份秘密文件。匿名者還特別強調，俄羅斯央行有所謂的「秘密協議」，也就是說要公開其不為人知的機密。，根據英媒《獨立報》報導，自稱是匿名者組織的推特帳號Anonymous TV（@YourAnonTV）24日寫道，「匿名者成功入侵俄羅斯中央銀行。有超過3.5萬份涉及秘密協議的文件會在48小時內公開。」事實上，自從俄羅斯2月24日入侵烏克蘭以來，匿名者便不斷喊話要求俄羅斯暫停進攻行為，然而卻遭到無視，於是他們正式向俄國「宣戰」，稱將發起網路戰爭。，匿名者隨後數度成功駭進俄羅斯政府相關網站與當地媒體，2月底駭進俄羅斯國家頻道時，甚至強制播放烏克蘭歌曲與當地的戰爭畫面。其後更曾攻擊在俄國營運的雀巢公司，並公布其數千份的客戶名單，內容從電子郵件、公司名稱到個人地址，使得雀巢隨即宣布停止在俄業務。， ▲匿名者曾駭入俄羅斯國家頻道，不過值得注意的是，此次發布訊息的是擁有38萬人追蹤的推特帳號Anonymous TV，而非有797.4萬人追蹤的Anonymous（@YourAnonNews），目前也尚未看到匿名者所宣稱的3.5萬份機密文件。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，美國佛州一間大賣場竟然發生性侵案，28歲男子哈維(Bredan Harvey)在逛賣場時，突然走到一名女子身後，當場掀起對方裙子觸碰私處，後來還想要強行脫掉內衣褲性侵，結果被一群見義勇為的男顧客阻止，被眾人打爆的畫面在網路上流傳。，事件20日晚間9時30分發生在邁阿密市一間沃爾瑪(Walmart)賣場，哈維突然把一名女子壓在地上意圖性侵，受害者的尖叫聲引來其他顧客關注，一群民眾立即上前把哈維從女子身上拉開。，影片中可看到，哈維眼見事跡敗露想要逃跑，與店內顧客上演追逐戰，最後仍被多名壯漢控制住，其中幾名男子緊緊把他整個人勒住，讓他倒在地上動彈不得。，哈維因為性侵目前被警方關押中，無恥行為讓警方痛罵，「事件不是發生在隱密地點，那裡是完全敞開的，他的行為實在太無恥，讓調查人員懷疑是慣犯，可能還有更多受害者」，案件正在調查中。，
路透），綜合報導，美國五角大廈一名高官24日表示，儘管中俄兩國一直都是長期盟友，且中國也力挺俄羅斯侵略烏克蘭一事，但俄羅斯的侵烏行動無疑已增加了中國的戰略負擔。，綜合外媒報導，中國與俄羅斯一直以來都是彼此良好的長期盟友。今年2月，中俄宣布雙方的合作已升級為「無限制」夥伴關係，兩國未來將在烏克蘭與台灣問題上相互支持，並承諾將加強合作以對抗美國和西方國家。，自俄羅斯2月24日向烏克蘭宣戰後，中國明顯站邊俄羅斯，力挺莫斯科反對北約（NATO）持續東擴外，更拒絕將俄羅斯攻烏的行動稱定義為「入侵」。，儘管中國看似義無反顧地與俄羅斯站在同一邊，但美國國防部副部長卡爾（Colin Kahl）指出，「我確實認為，與6週前，甚至6個月前相比，普丁在烏克蘭的作為已在一定程度上影響了北京的戰略負擔。」，
綜合報導，俄羅斯國防部消息指出，俄軍東部軍區司令已乘坐直升機抵達基輔前線，除了進行軍事指揮以外，還替在攻擊行動中表現傑出的士兵頒發獎章，現場畫面也在網路上曝光。，根據《俄羅斯衛星通訊社》報導，俄軍東部軍區司令亞歷山大柴科（Alexander Chayko）24日搭乘軍情八處的直升機，抵達距離基輔中心僅30公里的俄軍基地，除了在前線部隊進行指揮外，還向在特別軍事行動中表現傑出的俄兵頒發了獎章。，亞歷山大柴科在去年11月接任東部軍區司令，先前曾擔任俄羅斯駐敘部隊首任參謀長，更在2015年12月被授予「俄羅斯英雄」的稱號。，
路透），綜合外電報導，烏克蘭南部港口城市馬力波（Mariupol）遭受俄軍猛烈炮擊，24日傳出市政廳被車臣部隊攻陷。美國智庫「戰爭研究所」（ISW）也分析最新戰況指出，俄軍在馬力波持續穩定取得進展，24日已經攻進該市中心區域，在第二大城哈爾科夫（Kharkiv）更轟炸人道走廊，造成21人傷亡。，馬力波因地理位置具重要戰略意義，被視為這場戰役的關鍵，3月初以來已被俄軍包圍多日。ISW指出，隨著馬力波局勢惡化，當地烏克蘭官員已經離開該市，以便協調地區事務。，此前，親俄的車臣領導人卡迪羅夫（Ramzan Kadyrov）24日宣稱，車臣部隊已佔領馬力波市政廳，倖存的烏國士兵則棄守逃跑。他也公開一段士兵佔領檢察官辦公室大樓，舉起車臣旗幟的畫面，並宣稱俄軍已經完全掃蕩馬力波東部平民區。，除馬力波以外，俄軍也持續炮擊第二大城哈爾科夫（Kharkiv），襲擊一處人道主義走廊，造成6人死亡，15人受傷，在東部頓內茨克（Donetsk）、盧甘斯克（Luhansk）地區的攻勢也有些微進展。，但ISW提到，烏軍成功打擊一艘停靠別爾江斯克（Berdyansk）港口的俄國船隻，還迫使俄軍在基輔西北部採取守勢，並阻止俄軍包圍北部城市切爾尼戈夫（Chernihiv）。，►車臣領袖宣稱：攻陷馬力波市政廳！　士兵嗨佔大樓舉旗合照，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，北韓24日試射新型洲際彈道飛彈，並墜落於北海道附近的日本專屬經濟海域，引發日韓兩國嚴重反彈。日本防衛大臣岸信夫25日在記者會中強力譴責稱，這次飛彈試射的次元已經超越以往，對日本與國際社會的和平與安定形成前所未有的嚴重威脅。，根據《讀賣新聞》報導，岸信夫25日在內閣會議後的記者會表示，這次的飛彈試射是採取「高空軌道」，由於射擊角度比平常更高，因此更難迎擊。如果按照一般軌道發射，飛行距離可以超過1.5萬公里，也就是說整個美國都在射程範圍內。，據了解，這次的飛彈與2月27日、3月5日發射的洲際彈道飛彈為同款火星-17型。根據防衛省資料，這次的洲際彈道飛彈一共飛行了71分鐘，飛行距離約1100公里，最高高度超過6000公里，創下紀錄。而飛彈最終落在北海道渡島半島西方約150公里處的日本海海域，同時位於日本的專屬經濟海域內。，日本外務大臣林芳正25日上午已經和南韓外交部長鄭義溶進行電話會談，兩國外相對北韓試射洲際彈道飛彈一事進行強烈譴責，並強調北韓持續強化核武活動「對國際社會而言是嚴重且明確的挑戰」，美日韓將持續合作並確認應對方案。，首相岸田文雄24日為參加G7會議前往比利時，他受訪時表示，這是絕對不被允許的暴行，並表示強烈譴責。岸田強調，北韓此舉違反聯合國安理會決議，未來將聯合美國與南韓進行制裁。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，美國總統拜登（Joe Biden）25日將前往波蘭東南部邊境城市熱舒夫，此地距離烏克蘭僅約80公里，預計與烏克蘭難民會面，表明西方社會反對俄羅斯入侵的決心。拜登此行也會與美國駐軍見面，並於26日與波蘭總統杜達舉行雙邊會談。，綜合CNN、法新社報導，拜登25日結束與歐盟執委會主席范德賴恩後，就會搭乘空軍一號前往波蘭邊境城市熱舒夫（Rzeszow），屆時波蘭總統杜達（Andrzej Duda）將親自當地迎接。依據行程，拜登除了聽取烏俄戰事人道主義相關簡報，也要會見駐紮波蘭的美軍第82空降師（82nd Airborne Division）成員，接著就會前往華沙。，白宮表示，拜登此次出訪波蘭旨在凸顯俄羅斯入侵烏克蘭所引爆的大規模難民危機。依據聯合國難民署22日數據，迄今已有超過350萬名難民逃離烏克蘭，其中絕大多數前往鄰近國家。已知至少有200萬名烏克蘭人越境抵達波蘭，但其中許多人並未留在當地，而是繼續前往其他國家。，拜登將會見烏克蘭難民，但確切時間地點仍未知。到了26日，他會與波蘭總統杜達見面進行雙邊會談，並在登機返美之前，將在當地向波蘭人民發表談話。，
取自免費圖庫pixabay），編譯，大量塑膠垃圾被傾倒在地球環境中，導致從珠穆朗瑪峰到海洋最深處都能發現「微塑膠」。據報導，目前已知人們會透過食物和水吸收這些體積微小到「看不見」的塑膠，再藉由糞便排出。然而，最新一項科學研究首次在人體血液中檢出微塑膠，這表示塑膠微粒未來有可能殘留在體內器官中。，取自免費圖庫pixabay），報導指出，這17組血液樣本中，有半數樣本含有PET，是常被用於製作寶特瓶的塑膠原料，另外3分之1的樣本中含有用於包裝食品和其他產品的聚苯乙烯，4分之1樣本含有聚乙烯，聚乙烯被大量用於製造塑膠袋、薄膜等產品。報導稱，研究採用的技術能檢測並分析至最小0.0007毫米的微粒，更有部份血液樣本同時驗出2到3種不同塑膠。，取自免費圖庫pixabay），維薩克表示，「我們的研究首次證明人類血液中存在聚合物顆粒，這是一個突破性的結果。」他向《衛報》表示，這些塑膠微粒在血液中被輸送到全身，令人產生合理擔憂，加上先前的研究顯示，嬰兒糞便中的微塑膠含量是成年人的10倍，一般而言，嬰幼兒更容易因接觸化學物質與微粒而受到影響，更是讓他感到憂心。，維薩克說，未來須擴大進行實驗，包含增加研究樣本數、評估微塑膠含量或種類等，目前已有許多團隊正在進行類似研究，但最大的問題在於，這些微塑膠是否會留在體內或被輸送到特定器官，例如通過「血腦屏障」（blood-brain barrier），以及濃度是否高到足以引發疾病。，他指出，「在塑膠產量增長的情況下，我們迫切需要更詳細地研究，微塑膠將如何影響人體結構，它們是否會以某種方式轉化細胞並誘發癌病變。這些問題一天比一天急迫。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》  ，
綜合外電報導，北韓（朝鮮）官媒《朝中社》今（25）日上午證實，北韓昨（24）日下午從平壤順安飛行場試射洲際彈道飛彈「火星-17型」，並由最高領導人金正恩親自批准、視察。從官媒釋出的相片來看，金正恩此行視察飛彈試射的裝扮上顯得「用心良苦」，其與士兵、官員開懷大笑拍攝的合照，宛如韓劇《太陽的後裔》翻版。，朝中社），北韓24日下午試射的洲際彈道飛彈「火星-17型」，採「高彈道」（ lofted trajectory）方式發射，其升空最高頂點高度為6248.5公里，飛行距離為1090公里、經歷4052秒鐘（67分鐘）的飛行，最後精準命中北韓東海（日本海）公海預定目標水域。，翻攝自朝中社），翻攝自朝中社），此次《朝中社》首度在報導中公開試射火星-17型的27張相關照片，包含飛彈從發射車由水平狀態到垂直升空、發射，而重視此次飛彈試射的金正恩則選擇前往平壤順安飛行場親自督導，只見他穿著一襲黑色夾克、戴上神似酷龍具俊曄的黑色墨鏡，與眾將官帥氣出現在飛彈發射車旁。，金正恩同時在車上觀察飛彈試射前後的一舉一動，直到飛彈終於成功升空，他才開心地與其他2名官員拍手鼓掌、叫好，而在車內負責操作飛彈試射的士兵們則提起話筒，一旁的士兵高聲歡呼，相片拍攝手法宛如北韓境內的軍教片。，朝中社），翻攝自韓網），另外，在飛彈試射結束後，金正恩更戴起具俊曄式的黑色墨鏡，和國防科學院官員、參與試射的士兵們拍攝大合照，只見他與眾將官們談笑風生。南韓媒體《News1》形容，金正恩在相片中酷似韓劇《太陽的後裔》由宋仲基所飾演的男主角劉大尉，時尚的造型與魅力讓全球再度掀起北韓歐巴旋風。，據悉，金正恩在飛彈試射批准文件上豪邁地提筆寫道，「批准此次試射，於3月24日發射。為了祖國與人民的偉大尊嚴，就勇敢地發射吧！」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
示意圖，綜合報導，英國曼徹斯特一名60歲婦人在家時，突然遭36歲男子布萊恩(Brian Brough)闖入家中，她慘遭對方連續毆打、多次性侵，為了反抗還狠狠咬住對方生殖器，勇敢的態度獲得警方稱讚。，事件發生在去年3月19日深夜，布萊恩假裝是受害者鄰居的朋友，敲門詢問能否借用廁所，然而進屋後卻意圖不軌。起訴人凱萊特(Mark Kellet)法庭上表示，「受害者開門後，布萊恩一直跟在她身後，和她一起坐在沙發上，突然把生殖器掏了出來」。，受害者後來被布萊恩強行壓著頭，她便狠咬對方生殖器以示反抗，結果對方一怒之下瘋狂毆打她的臉，被拖進房間時，她仍一直在拚死抵抗，結果被打到失去意識，醒來後向鄰居求救。，驗傷發現，受害者被打到下巴骨折、眼睛瘀青、鼻骨骨折，身上還有許多內傷。警方根據DNA比對找到涉案的布萊恩，他被捕時聲稱不記得這件事情，後來開庭時還拒絕出庭，最後仍因性侵罪成被判入獄22年，且終身登記為性侵犯。警方感謝受害者在整個過程中展現出勇敢與力量，最後才能成功將惡徒繩之以法。，
路透），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國共和黨籍前總統川普今天控告前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）及民主黨領袖等人，聲稱這些人誣指他在2016年總統大選之前與俄羅斯勾結。，法新社報導，川普向佛羅里達州聯邦法院提出的訴狀寫道：「在2016年大選的準備期間，希拉蕊．柯林頓及其同夥策劃一起不可思議的陰謀，不僅震撼良心，也冒犯了這個國家的民主。」，「被告們串通一氣，惡意謀劃，編造虛假敘事，指稱共和黨籍對手川普與敵對外國主權勾結。他們合謀只有一個自私自利的目的：誹謗川普。」，訴狀還寫道：「為了推動計畫所採取的行動包括偽造證據、欺瞞執法機關、濫用高度敏感資料來源，這些行動是如此無法無天、具顛覆性和煽動性，連水門案（Watergate）都相形見絀。」，路透），除了希拉蕊．柯林頓之外，其他被告還有民主黨全國委員會（Democratic National Committee）、擔任希拉蕊．柯林頓2016年競選總幹事的波德斯達（John Podesta）及前聯邦調查局（FBI）局長柯米（James Comey）。，前英國情報員史蒂爾（Christopher Steele）也在被告之列，他在選前提出一份文件，內容包含據稱對川普不利的資訊。，川普多次批評史蒂爾的文件「造假」，「紐約時報」也判斷並無確鑿證據可支持這份文件中的許多說法。一名參與撰寫這份文件的俄羅斯分析師已因欺騙調查此案的FBI探員而在美國被起訴。，其他被告還包括效力於希拉蕊．柯林頓競選陣營的博欽（Perkins Coie）律師事務所，以及博欽雇用來研究競選對手的Fusion GPS公司；這家私人企業專門從事商業研究、提供戰略情報。，川普希望進行陪審團審判，並索求至少7200萬美元的賠償金。，前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯涉嫌干預2016年大選一案，披露川普顧問曾多次會晤俄國人。，但穆勒沒說川普陣營與俄羅斯之間有犯罪陰謀，川普因而聲稱「不存在勾結」。，由共和黨主導的聯邦參議院小組發布報告，也揭露川普陣營成員與俄國官員之間有許多聯繫，但未斷言有密謀。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》  ，
達志影像，編譯，烏克蘭武裝部隊總參謀部公開烏俄最新戰情，聲稱俄軍截至當地24日晚間10點，仍無法實現包夾基輔的目標，且由於俄軍已損失逾50%兵力，因此俄軍目前已將部分部隊撤離烏克蘭。，據《衛報》報導，烏克蘭官員指出，俄羅斯進攻基輔的計劃至今仍無法取得重大進展；原本俄軍炸毀北部城市切爾尼戈夫（Chernihiv）連接基輔的一條重要橋梁，試圖包圍切爾尼戈夫，並切斷烏克蘭往基輔運送物資與疏散平民的通道，但目前相關計劃也並未成功。，官員也表示，俄羅斯目前已包圍烏克蘭東北部城市蘇梅（Sumy）和第二大城哈爾科夫（Kharkiv），並摧毀了當地的民用基礎設施；俄軍的下一步是試圖再次進攻位於基輔東部的布羅瓦里（Brovary），以及基輔北部的鮑里斯波爾（Boryspil），好從這2個方向包圍基輔。，軍方聲稱，目前俄軍已將部分部隊撤離烏克蘭，因為「俄軍已損失超過50%的兵力」，而俄國可能會調動預備役部隊或持續訓練新兵來補齊相關人力。，另外，烏克蘭也證實，軍方已摧毀了俄軍停泊在別爾江斯克（Berdyansk）的3艘登陸艦：「薩托夫號」（Saratov）、「凱撒庫尼科夫號」（Caesar Kunikov）和「新切爾卡斯克號」（Novocherkassk）。，
綜合報導，不管哪個國家，只要考完升學考試，學生們一定會相約出去玩，只是馬來西亞這群學生的「慶祝方式」特別不同，不是聚在一起喝酒聊天，而是前往已故老師的墓地悼念她。影片曝光後，百萬網友都被學生們的暖舉感動了。，根據《BUZZ世界》報導，TikTok帳號「@azeemiskndr」最近上傳一段影片引發關注，影片中一群人騎著摩托車前往某處，接著畫面變成他們圍在一塊墓地周圍禱告。原來這些人是吉隆坡蕉賴區的斯里打昔國中（Sekolah Menengah Kebangsaan Seri Tasik）的中學生，在考完SPM（馬來西亞教育文憑）後，來到老師的「新家」看望她。，據了解，這名已故老師叫諾瑪拉（Cikgu Normala），是教高年級生的科學老師，生前曾昏迷長達一個月，不幸在上個月25日過世，在學校教書時，學生們都相當喜歡她，因為不僅教專業知識，偶爾也會講人生道理，下葬當天，許多學生都來送她最後一程，甚至之後幾日都還有學生來致意。，翻攝自臉書），網友們看完相當感動，「你們一定要成為老師的驕傲」、「祝你們都可以順利通過SPM考試！」、「這些孩子將來一定會成功」、「看哭了，老師在天之靈一定也很感動」、「懂感恩的人不會場壞到哪」。，
翻攝自Telegram），綜合外電報導，烏克蘭南部港口城市馬力波（Mariupol）遭圍困多日，如今傳出市政廳已被攻陷。車臣領導人卡迪羅夫（Ramzan Kadyrov）24日宣布，車臣部隊已經佔領馬力波市政府大樓，插上俄國旗幟。，《法新社》報導，卡迪羅夫在Telegram公開一段影片說明，這是俄國國會議員德利姆哈諾夫（Adam Delimkhanov）與「我們英勇戰士」的通話，「他們透過無線電表示，已經解放馬力波當局的大樓，並插上我們的旗幟」，倖存的烏克蘭士兵則棄守陣地逃跑。，卡迪羅夫宣稱，車臣其他部隊正掃蕩城市「清除亞速垃圾」，指的是負責保衛馬力波的烏克蘭極右派部隊「亞速營」（Azov Battalion），「感謝神，馬力波很快就會被徹底淨化。」，他幾小時後上傳另一段影片表示，俄軍已經「完全淨化該市東部平民區」，畫面中可見一群士兵在受損的建築前揚起印有車臣領導人頭像的旗幟，「士兵在Levoberejny地區檢察官辦公室大樓舉起旗幟，這是最後一個被解放的地方。」，此前，烏國總統澤倫斯基於23日表示，馬力波還有10萬人受困，在俄軍猛烈炮擊之下斷水斷電斷糧。烏國外長還在推特上指控，俄軍對馬力波發動新一輪恐怖攻擊，將6000多名居民強行帶往俄國難民營。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭的「特殊軍事行動」已邁入1個月，不過至今遲遲無法拿下烏克蘭首都基輔。美國國防部一名高級官員從掌握的情資分析，俄軍具備精準導引打擊能力的飛彈即將耗盡，未來恐怕只能使用傳統大砲、炸彈執行攻擊計畫，而莫斯科當局未來將會後悔攻打烏克蘭。，根據《衛報》、《路透社》，美國國防部一名掌握情資的高級官員於當地時間24日表示，俄羅斯具備精準打擊能力的導彈即將用罄，未來在對烏克蘭的軍事行動上恐更加依賴傳統的大砲與啞彈，無法像先前一樣命中特定目標。先前美國3名官員稱，俄軍的精準打擊導彈失敗率高達6成，且部隊傷亡慘重。，美國國防部政策主管次長卡爾（Colin Kahl）也於24日表示，未來莫斯科當局將會對入侵烏克蘭的軍事舉動感到「後悔無比」，因為俄羅斯未來在軍事、政治、經濟、地緣政治上將會顯得更加脆弱，且在國際社會也會變得更加孤立，而俄羅斯入侵烏克蘭的舉動顯然成為中國的戰略負擔。，卡爾分析，俄羅斯總統普丁並不打算擴張戰線，與北約組織（NATO）成員國發生全面性的軍事衝突。另外，卡爾也透露，美國國防部預料將在即將實施的戰略評估中，宣布俄羅斯是具有「嚴重威脅」（an acute threat）的國家，不過俄羅斯並不像中國一樣會對美國構成長期性的體制挑戰。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自NATO官網），綜合報導，北大西洋公約組織（NATO）24日在比利時布魯塞爾開會討論烏克蘭局勢。北約表示，俄羅斯對烏克蘭的侵略是歐洲大西洋安全數十年來面臨的最大威脅，以最強烈言辭譴責俄羅斯，要求普丁立即停戰撤軍，增加對烏援助、批准增強東翼戰力部署4個新戰鬥群、盟國同意努力提高軍費比例，同時呼籲包括中國在內等國不要支持俄國。，北約聲明指出，俄羅斯應該立即停止這場戰爭並撤軍，因為對烏克蘭的攻擊行動威脅全球安全，同時呼籲白俄羅斯結束其同謀行為。而北約將持續在各領域援助烏克蘭，包括網路、化學、生物、核威脅等，且盟國也同意會努力提高軍費比例。，聲明提到，北約將與國際社會合作追究違反人道主義及國際法行為者的責任，並對性暴力、人口販運風險增加深感關切。北約敦促俄方允許平民不受阻礙且安全快速通過人到走廊，譴責針對民用基礎設施及核電廠的攻擊，任何使用化學或生物武器均是不可接受的行為，將釀成嚴重後果。，這份聲明也點名中國，呼籲包括中華人民共和國（PRC）在內的所有國家維護國際秩序，包括《聯合國憲章》所規定的主權及領土完整原則，即不以任何方式支持俄羅斯，及避免採取有助俄羅斯規避國際制裁的行動。北約盟國對中方官員近期發表的公開言論感到憂慮，呼籲中國停止誇大克里姆林宮的虛假陳述，特別是關於戰爭與北約，促進衝突和平解決。，俄方需要透過立即停火表明對談判協商的認真態度，北約重申堅定支持烏克蘭的獨立、主權、領土完整性。對於俄羅斯的行動，北約已啟動防禦計畫強化東翼戰力，另部署4個新戰鬥群，地點在保加利亞、匈牙利、羅馬尼亞及斯洛伐克。，
路透），編譯，烏克蘭24日指控，俄羅斯強行將馬力波（Mariupol）、頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Luhansk）數十萬烏克蘭人轉移到俄羅斯，並可能將他們分派到俄羅斯的偏遠城市去工作。有官員認為，這些烏克蘭人將被扣押為「人質」，與基輔談判投降事宜。，據《紐約郵報》報導，烏克蘭人權監察員丹尼索娃（Lyudmyla Denisova）最近指控，俄軍不顧烏克蘭人民意願，強行將40.2萬人帶到俄羅斯，其中包括了8.4萬名兒童與一名92歲的老婦。烏方的統計數字與俄羅斯最近公開的遷俄人民數字雷同，因為俄羅斯陸軍上校米津采夫（Mikhail Mizintsev）24日聲稱，自戰爭開打以來，烏克蘭已有約40萬人撤離到俄羅斯。，米津采夫表示，這些遷俄人士大部分都來自烏東親俄地區的頓內茨克和盧甘斯克，而當局正在為撤離者提供住宿與發放報酬。不過，頓內茨克地區州長基里連科（Pavlo Kyrylenko）卻爆料，這些遷俄人民是被強行帶往俄羅斯的，「俄軍將這些難民從避難所帶走，沒收了他們的護照，再將他們送往烏東的過濾營（filtration camp），並強行轉移至俄羅斯的偏遠城市。」，烏克蘭馬力波當局也透露，自俄軍包圍了這座港口城市後，當地有至少1.5萬名平民被非法轉移至俄羅斯。烏克蘭情報機構指出，這些被帶往俄羅斯的難民，其中有些可能會被派往日本以北的太平洋島嶼薩哈林（Sakhalin，又稱庫頁島、樺太島）；他們將在當地被分派到一份工作，但條件是2年內不得離島。，俄羅斯媒體最近也指出，馬力波近日有一輛公車將數百名當地人運送到俄羅斯。基里連科表示，馬力波的居民被俄軍灌輸了烏克蘭被擊敗的錯誤說法，以說服他們搬到俄羅斯。有官員認為，這些被帶往俄羅斯的烏克蘭難民將被俄軍扣押為「人質」，以此逼迫基輔投降。，
翻攝自Facebook，綜合外電報導，英國一名高齡91歲阿嬤布列絲（Joan Blass）2011年認識一名小她24歲的男子，兩人發展為情侶關係，布列絲更瞞著子女偷偷和男友登記結婚，然而，她的家人說，當時布列絲已罹患失智症。布列絲婚後幾個月就去世了，新老公不僅奪走21萬英鎊（約新台幣795萬元）遺產，還將她的遺體草草下葬，棄置於無名塚。，根據《太陽報》、《每日星報》報導，91歲的布列絲2011年與小她24歲的「小狼狗」佛蘭（Colman Folan）相識，同年她被診斷患有血管性失智症（Vascular dementia），儘管如此，手上仍戴著2008年離世的亡夫給她的結婚戒指。不過，佛蘭卻對布列絲展開積極攻勢，兩人關係越來越親密，直到2016年3月布列絲去世前的5個月，佛蘭已經搬進她家。，布列絲53歲的兒子麥可（Michael）與62歲女兒達芙妮（Daphne）開始擔心母親是不是被「小狼狗」騙了，因為媽媽似乎不知道佛蘭的住處、真實姓名、家鄉背景等，期間他們向醫生、社福機構和警方求助，卻沒有得到實質幫助。更令達芙妮驚恐的是，她在母親去世3天後發現，布列絲早在幾個月前就已經和佛蘭偷偷前往里兹（Leeds）市政府登記結婚，但當時母親連她本人的姓名都快記不起來。，報導稱，布列絲2004年立下的遺囑在「結婚」後失效，新任丈夫佛蘭合法擁有她價值17.5萬英鎊房產的一半產權，並繼承了她3.5萬英鎊的積蓄和所有個人有形財產，包含女兒達芙妮的結婚禮服。這家人向法院控告佛蘭策畫「掠奪性婚姻」，但法官認為沒有證據表明他有違法行為。，報導稱，就這樣佛蘭獲得了價值21萬英鎊的遺產，還一直住在布列絲的家中，後來與其他人再婚才離開。然而，佛蘭對於布列絲的後事並未盡心，不僅草草將遺體埋葬在沒有標記的墳墓中，連葬禮都是瞞著布列絲的家人偷偷完成，令她的子女們悲憤不已。，達芙妮說，自從母親去世後的5年多來，她從未能踏進媽媽的家門，「我的婚紗還在裡面，我祖父參加戰爭時寫的家書也是，我們最後賣掉房子（的另一半產權）而離開了，因為留在那裡實在太痛苦，所有記憶都被玷汙了。」，根本沒參戰？「李根大尉」被爆在波蘭住飯店　忙拍戰爭片還狂NG，烏俄戰爭結束時間點曝光！　俄軍被下達最後命令，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》  ，
綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭後遭各國制裁，而歐盟官員懷疑，中國可能會持續提供半導體等高科技硬體給俄羅斯。美國商務部長23日則嚴厲表示，若有任何中國企業對俄出售以美國技術製造的半導體，美方絕對會採取「讓違規中企倒閉」的出口管制手段。，根據《彭博社》報導，歐盟官員指出，他們擔心中國會出手幫助俄羅斯應對來自美國、英國和歐盟的制裁，提供包含半導體在內的高科技硬體零件。另一名外交官表示，在24日舉辦的北約峰會中，各國有一個廣泛共識，也就是盟國應該要防止中國與俄羅斯太親近，但並未討論出該如何應對。，拜登政府日前警告，北京不要利用美國制裁俄羅斯而產生的商業機會，協助莫斯科躲避出口管控或處理其遭禁止的金融交易。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）23日表示，中國半導體公司全都仰賴美國軟體製造晶片，「如果我們發現它們賣晶片給俄羅斯，我們可以藉由拒絕讓它們使用那些軟體，讓它們實質上倒閉，我們絕對準備好那樣做。」，美國總統拜登（Joe Biden）24日在記者會中表示，他知道中國期望與歐洲和美國建立經濟關係，也同時告訴習近平若是援助俄羅斯將面臨的後果，中國應清楚與西方未來經濟聯繫更勝於與俄羅斯。，
綜合報導，國外一名男子在懸崖跳傘時，突然發現使用的降落傘在半空中破裂，他瞬間失速向下掉落並撞向懸崖峭壁，幸好經驗老道的他死命抓住附近一顆岩石，垂死掙扎1個小時才終於獲救。，男子喬尼(Johnni DiJulius)近來在Instagram上分享這段驚險事件，他表示，要不要分享這支影片讓他很猶豫，幸好最後沒有受到嚴重的傷，當時他是和30名夥伴一同進行跳傘活動，「我是最後一個跳的人，打開降落傘時最怕的就是被180度旋轉，而身體姿勢、打包工作或是風向都有可能導致這個問題」。，喬尼表示，由於他沒有及時把降落傘完全打開，結果撞到山壁導致降落傘被磨破，當下他非常害怕，也無法控制降落傘，後來人又被撞到山壁上，立即拚死抓住岩石，一邊堅持一邊希望有人能趕快發現他，一個小時後才終於爬下懸崖回到地面。驚險影片內容獲得10萬多人點閱，網友驚嚇表示，「畫面看起來好像恐怖片，幸好你沒事」。，Johnni DiJulius（@johnnidijulius）分享的貼文，
達志影像，綜合外電報導，南韓軍方昨（24）日下午指出，北韓（朝鮮）於下午從平壤順安飛行場試射彈道飛彈，飛行1個多小時後墜落日本專屬經濟海域（EEZ）。對此，北韓官媒今（25）日證實試射洲際彈道飛彈「火星-17型」，由北韓最高領導人金正恩親自批准、督導。南韓媒體分析，北韓此舉不僅撕毀4年前的協議，更突顯出長期對抗美國的決心，不排除之後進行第7次核試爆。，根據北韓官媒《朝中社》，金正恩首先親自在命令文書上簽命，批准試射洲際飛彈（ICBM）「火星-17型」，他在文件上親筆寫道，「批准此次試射，於3月24日發射。為了祖國與人民的偉大尊嚴，就勇敢地發射吧！」，路透社），路透社），試射當天，金正恩前往平壤順安飛行場親自督導試射。在試射結束後，金正恩開懷大笑，與參與飛彈研發的國防科學家、參與試射的紅旗中隊戰鬥要員拍攝合照。，《朝中社》表示，此次發射的洲際彈道飛彈「火星-17型」，採「高彈道」（ lofted trajectory）方式發射，其升空最高頂點高度為6248.5公里，飛行距離為1090公里、經歷4052秒鐘（67分鐘）的飛行，最後精準命中北韓東海（日本海）公海預定目標水域。，達志影像，達志影像，報導指出，透過此次飛彈試射，確定北韓武器體系精準地達到當初設計時的要求，確保在戰爭爆發時能以科學技術迅速應用。金正恩在完成飛彈試射後更表示，「新型洲際彈道飛彈集結各種尖端國防科學技術，其研發成功代表著我國（北韓）的自主國防工業達成一定的威力（實力）。」，金正恩在試射前曾表示，「（北韓的）戰略武力能徹底阻止美帝主義者的任何軍事企圖，隨時處於遏止（美國武力）的準備態勢上。未來，將會持續發展、保有強大的軍事技術與實力，對抗任何軍事威脅，同時準備好與美帝主義者進行長期對決。」，朝中社），南韓《韓聯社》分析，先前北韓屢次強調「強對強、善對善」的外交基本原則，表示華府的態度將會決定美朝關係是走向對決、亦或協商，不過此次平壤當局決心試射洲際彈道飛彈的舉動踩到南韓、美國的「紅線」，其撕毀4年前暫停試射彈道飛彈的承諾，顯示出平壤已決心讓美朝關係走向對決。，另外，北韓官媒在報導中也罕見提到「核武」，在3500字的報導中就出現13次與核武相關的單字，包括「研發更多無敵的核武攻擊手段」、「無敵的自衛性核戰爭威懾力」、「核寶劍」，暗示出平壤當局未來重啟核武研發、核試爆的可能性。，《韓聯社》也指出，此次俄羅斯入侵烏克蘭的舉動，也讓北韓決心致力於發展核武。，當初蘇聯垮台後，烏克蘭繼承1800枚核彈頭、佈署洲際彈道飛彈，是當時繼美國、蘇聯（俄羅斯）之後全球第3大的核武國家，不過1994年烏克蘭與美國、英國、俄羅斯簽下《布達佩斯安全保障備忘錄》後答應移轉核武、同時以保障國家主權不受侵犯等條件做為擔保，然而今年2月底烏克蘭遭俄軍入侵後，國際社會卻無法以實際行動保障烏克蘭主權。，路透社），北韓官媒《朝中社》、對外宣傳媒體《黎明》也屢次提到國際情勢劇變，「在劇變的世界政治情勢中，若無法擁有相應的國防能力，則會陷入軍事威脅中，無法保衛國家主權與人民」、「無論是誰侵犯我國安全，一定要徹底付出代價」。，《韓聯社》指出，先前衛星影像就捕捉到平壤當局正試圖修復豐溪里核試驗場被炸毀的坑道，而寧邊核設施也被發現正在啟動5兆瓦原子反應爐。，另外，韓國國防安保論壇（KODEF）專門研究委員申宗佑（신종우，音譯）在分析中指出，火星-17型的推動能力比火星-15型還多出2倍，若以正常角度進行發射，則射程恐怕超過1萬5000公里，美國本土、非洲、大洋洲皆可納進射程範圍，且可攜多枚核彈頭。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
朝中社），編譯，北韓24日在領導人金正恩親自督導之下，成功試射新型洲際彈道飛彈（ICBM）「火星-17」。南韓怒批此舉「跨越紅線」，以陸海空實彈回敬，美國也嚴厲譴責。聯合國安全理事會24日表示，將召開公開會議討論北韓射洲際飛彈及核不擴散問題，為2017年來首次。，聯合國安理會24日宣布，當地時間25日下午3時（台灣26日凌晨3時）將在紐約聯合國總部針對北韓及核不擴散問題召開公開會議。這是安理會2017年來首度為北韓射彈問題舉行公開會議，據報是在美國、英國、法國3個常任理事國及阿爾巴尼亞、愛爾蘭、挪威等共6國要求之下舉行。他們譴責北韓公然違反聯合國制裁決議，認為有必要制定對策。，根據《韓聯社》，南韓政府將參加會議並提出意見。外交部透露，「身為直接利害當事國，預計將出席此次會議。」南韓並非安理會成員國，但據安理會暫行議事規則第37條，會議內容直接利害關係國可參與討論，但無表決權。，北韓24日下午2時34分在平壤順安機場朝日本海發射火星-17，撕毀2018年4月中止核試及洲際飛彈試射的承諾。但25日的會議是否能達成通過制裁決議或發表聲明、主席談話等具體結果，目前仍是未知數。，針對北韓近來一系列武力示威，中國及俄羅斯對安理會相關措施合作態度不佳，但因洲際飛彈挑釁意味濃厚，中俄料不會反對召集會議，2016至2017年間對北韓核試及試射洲際飛彈的制裁也並未反對。但安理會15個理事國中須有9國投下贊成票，且美俄中英法5個常任理事國不行使否決權，才能通過決議。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，俄羅斯攻打烏克蘭已經1個月，引發國際撻伐，來自各國的志願軍也紛紛加入守護烏克蘭的戰場。據悉，光是日本就有至少70人加入烏克蘭國際志願軍的行列，其中更有50人是前自衛官。不過同為前任自衛官的山下裕貴則提出警告，儘管在輿論中這些人會被視為「英雄」，但礙於法律因素，一旦有明確證據證實他們在戰場上「殺害俄軍」，這些志願軍回國後恐將面臨殺人罪。，根據《文春online》報導，目前在千葉科學大學擔任客座教授的山下裕貴曾是日本陸上自衛隊的自衛官，他表示，「有部分前任自衛官響應烏克蘭的號召，前往當地擔任志願軍，我對於他們想要守護人類的使命感深表敬意，然而與此同時，我身為一名前自衛官，卻也無法完全地認同他們。因為前往烏克蘭戰鬥的行為，不只是對他們，還有可能對住在日本的我們造成巨大風險。」，根據《每日新聞》報導，約有70名日本人響應烏克蘭志願軍，其中有50人為前自衛官。社群媒體上有無數網友讚賞這些志願軍的勇敢行為，更稱他們為英雄，然而對於現任自衛官與曾經從事相關行業的人而言，卻不是件值得稱讚的事。，山下表示，日籍公民參加志願軍在法律上是灰色地帶，並且會有2個問題點。其一就是日本法律明文禁止個人參與戰爭，加入志願軍可能要面臨預備私戰罪，2014年就曾有一名日本大學生參加了ISIS，因此在2019年被依此罪嫌逮捕。不僅如此，在當地作戰的過程中，一旦殺害俄軍，回國後也可能面臨殺人罪。，另一點就是身分問題，前任自衛官的身分敏感，如果加入烏克蘭志願軍，可能會被俄羅斯以「日本加入特殊部隊」為由撻伐。如此一來，俄羅斯更有名義可以加劇在北方領土上的軍事活動。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），綜合報導，烏克蘭政府近來公布一通攔截自俄軍的電話，電話中可聽到一名士兵正在崩潰向奶奶哭訴，他們原本以為最多2周就可以離開烏克蘭，如今卻只能在地獄中苟且偷生，不知道什麼時候才能回到家鄉。，電話中可聽到，一名奶奶詢問士兵戰爭還要多久才能結束時，他崩潰回答，「很可怕，奶奶，整支部隊都被摧毀了，我不知道老天能怎麼救我，老實說，我現在只想趕快離開這裡，什麼都不在乎了」。，士兵告訴奶奶，現在只能努力在地獄中活著，來之前他們都以為一切能在2周內結束，可是現在已經快1個月了，後來又透露，許多士兵與軍官的手腳因為生活在戰壕中凍僵，讓他痛罵，「去他的錢，沒人想要」，並且也詛咒了普丁幾句。，烏克蘭當局近來攔截到多通俄軍電話，翻譯成英文後分享在內政部長顧問格拉申科(Anton Gerashchenko)的Telegram帳號上，其他電話中可聽到俄兵抱怨，因為烏克蘭軍隊的頑強抵抗，讓他們陷入困境，缺乏便利設施只能生活在戰壕中，整隊幾乎50%隊友都患有凍傷。，
編譯，日本福島外海25日中午12時8分發生規模5.1地震，福島縣觀測到最大震度4，然而福島16日深夜才發生規模7.4強震，各地災情慘重，甚至有新幹線發生脫軌意外。氣象廳表示，此次地震深度50公里，最大震度4，預估規模5.1，所幸目前暫無海嘯風險。，根據氣象廳資料顯示，此次地震預估規模5.1，深度50公里，目前觀測到的最大震度為福島縣濱通、福島縣大熊町、福島縣雙葉町、福島縣浪江町等地的震度4；其次為福島縣中通、福島縣郡山市、福島縣白河市、宮城縣石卷市、宮城縣岩沼市以及宮城縣丸森町等地的震度3。，此次地震震央位於福島縣外海（北緯37.5度，東經141.4度），氣象廳則表示，目前暫無海嘯風險。，對此，推特網友紛紛無奈表示，「怎麼又來了」、「最近地震也太多了吧」、「日本果然是地震大國」等。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，烏國總統澤倫斯基2月底創立的「烏克蘭領土防衛國際軍團」仍在防衛基輔，自從傳出幾名俄國軍官遭烏克蘭狙擊手擊殺陣亡後，「狙擊手」已成為烏克蘭人心目中的戰爭英雄，不過一名美官員警告，烏克蘭缺乏的是作戰計畫，光靠狙擊手是不會贏的。，戰火持續一個月，烏克蘭戰況並不樂觀，但唯一被俄羅斯官方確認死訊的第41軍團副指揮官蘇霍維斯基（Andrei Sukhovetskiy）少將，據稱是被烏軍狙擊手擊殺；而負責軍政事務的俄羅斯黑海艦隊副指揮官巴利（Andrei Nikolayevich Paly）上校，也傳出是在馬立波（Mariupol）圍攻戰中遭到狙殺身亡。於是烏克蘭軍團便將「狙擊手」視為英雄並期待以狙擊手改變目前戰況。，路透），但據一位在烏克蘭擁有長期與烏克蘭軍方合作經驗的美國官員指出，狙擊手「無法為烏克蘭贏得這場戰爭」，原因是烏克蘭領土防衛國際軍團的外籍士兵申請者素質參差不齊，且徵召進入後的新兵劃分方式，只是將沒有軍事經驗的人與那些有軍事經驗的人分開，前者送入波蘭邊境的軍營進行為期四週的軍事訓練，而後者則是拿到武器上陣，顯然這種劃分方式是沒有遵循任何確切可辨別的過程。在四週內成為一名合格的軍人是不可能的，烏克蘭缺乏好的聯合兵種計畫。，這名官員認為，如若烏克蘭想扭轉局面，絕對不能只靠狙擊手，而是要由內而外從作戰計畫及劃分軍團的聯合兵種計畫開始改變！，
翻攝自推特），綜合報導，俄軍對烏克蘭閃電戰失敗，如今國防部長紹伊古（Sergei Shoigu）神隱多日引發外界揣測。依據俄國官媒俄新社發布的最新影片，可見紹伊古身影在消失13天後終於出現在視訊螢幕上，但畫面卻是一閃一閃，看起來相當可疑怪異。如今已有一段11秒畫面被瘋傳，更有部分傳言質疑這可能是紹伊古以前的舊畫面。，綜合每日郵報、新聞周刊報導，紹伊古先前自3月11日以來就沒有公開露面，開始讓人懷疑他是否因侵烏戰事失利遭到清算。但就在相關傳聞引發討論後，莫斯科公布一段總統普丁與多名幕僚的視訊畫面，可見到紹伊古的身影，而官媒說，這場24日的會議討論烏克蘭軍事行動及各國對俄羅斯實施的制裁措施。，路透），這段影片沒有聲音、沒有紹伊古說話的片段，但紹伊古出現在螢幕上之前，呈現黑畫面，且畫面搖晃數秒，與其他官員清晰呈現在螢幕上形成強烈對比。每日郵報宣稱，如今外界開始質疑，這段畫面中的紹伊古，恐怕是擷取自舊影片。，翻攝自推特），在這段影片公開之前，克里姆林宮發言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）向記者們透露，紹伊古之所以不像往常一樣在媒體面前露面，是因為太過專注於正在進行中的衝突，「正如你們所理解的，一場特別軍事行動正在進行中，而此時並非進行媒體活動的時刻。」然而紹伊古在烏俄戰事初期幾乎是每天現身媒體鏡頭前，直到3月11日都是如此。，俄羅斯獨立媒體《Agentstvo》先前宣稱，紹伊古神隱是因心臟問題身體不適。但此前有消息指，這場行動造成1.5萬名俄軍喪命，導致紹伊古與普丁之間的關係變得緊張，且普丁非常不滿英美及烏克蘭精準掌握俄軍機密情報，並且成功打擊高階將領及菁英部隊，憤而在眾多心腹之間「抓戰犯」，試圖揪出洩密者。，
翻攝自Twitter），綜合報導，烏克蘭南部城市馬力波持續遭俄軍砲轟，網路上近來流傳一段影片，有民眾開著小貨車想要逃離市區，一路上卻得不停閃躲遍地都是的屍體或屍塊，整個城市成廢墟的煉獄景象令人震驚。，影片中可看到，一名民眾開車行駛在布迪維爾尼基夫大道(Budivelnykiv Avenue)時，發現被俄軍砲轟摧殘的城市宛如死城，除了高樓大廈都變成廢墟，路上還到處躺著屍體。，路透社），地方政府表示，自馬力波市遭俄軍入侵以來，迫使15,000多名市民逃離家園，目前約還有10萬多人，只能活在沒水沒電也沒有食物的困境中。一名當地民眾對外表示，許多人因為沒有食物吃，只能吃流浪狗，「所有的一切都被炸毀，到處都是屍體，食物只能勉強讓我和家人再撐1、2天，相信吧，這裡就是地獄」。，
取自免費圖庫pixabay），編譯，美國一名7個月大女嬰在家中慘遭犬隻攻擊，房東飼養的一隻美國鬥牛犬混種大白熊的寵物犬突然發狠暴衝，一張口就朝著女嬰狂咬，目睹此情景的曾祖母試圖拉開大狗，但力氣不足的她反而遭到狗狗攻擊，受傷到必須縫針住院。女嬰被咬後隨即送醫，卻仍傷重不治。，根據《紐約郵報》報導，美國喬治亞州一名7個月大女嬰加奈特（Serenity Garnett）22日在家中慘亡，原因竟是遭房東的狗咬傷致死。事發當時，曾祖母古娃達盧佩（Migdelia Guadalupe）獨自照顧加奈特，不料卻目睹房東飼養的美國鬥牛犬與大白熊的混種犬襲擊自己的曾孫女，猛然張開大口就開始咬人。，報導稱，古娃達盧佩衝上前試圖將狗從孩子身上拉開，連她自己也受了傷。哥倫比亞縣治安官辦公室表示，加奈特與曾祖母雙雙被送往奧古斯塔大學醫院（Augusta University Medical Center），然而，年僅7個月大的加奈特送醫後仍因傷勢過重身亡，古娃達盧佩接受縫針後目前正住院治療中。，鄰居福克斯（Stephen Fox）向WJBF電視台透露，狗主人是古娃達盧佩的房東米爾斯（Donna Mills），房子是她和哥哥共同所有，不過，那隻狗肌肉發達，偶爾被放出來後就很難再帶回去了，「古娃達盧佩沒有足夠的力氣對付那隻狗。」據悉，目前當局已宣布隔離事發地點10天，以防止可能的狂犬病疫情。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》  ，
達志影像，編譯，波蘭日前提議，北約（NATO）應向烏克蘭派遣國際武裝維和人員，遭俄羅斯猛烈抨擊，聲稱若波蘭再干預烏俄戰事，那俄國勢必會將戰事延伸到烏波邊界，甚至還會對波蘭發射高超音速導彈，「讓波蘭好看」。俄媒還警告，若莫斯科動用核武器，那華沙將在2秒鐘被瞬間摧毀。，據《每日郵報》報導，波蘭24日正式要求北約派遣1萬名維和人員入烏協防，讓俄羅斯政壇炸開了鍋。國家杜馬（State Duma，俄國下議院）副將軍沙馬諾夫（Vladimir Shamanov）聲稱，「現在是時候該讓波蘭領導人知道邊境的存在了。波蘭人，你可以試著從這裡探出頭來，哪怕是10公尺，我也會讓你們好看！」，這名俄國空降軍的前指揮官還威脅道，烏俄戰爭的最後階段「將發生在烏克蘭與波蘭的邊境附近」，而俄羅斯也將對波蘭祭以高超音速導彈等武器的「完整回應」。俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）此前也表示，若北約向烏克蘭派遣維和人員，將導致俄羅斯與北約武裝力量之間的「直接衝突」。，達志影像，俄羅斯前總統梅德韋傑夫（Dmitry Medvedev）最近也在網上回擊，聲稱波蘭領導人的相關舉動根本和「政治白痴」無異，更是對俄的「低俗宣傳」。俄羅斯國家電視台的親克里姆林宮人士還警告，若莫斯科真要對波蘭和波羅的海國家使用核武器，那他們只需要2秒鐘，就能讓華沙瞬間被摧毀。，歐洲政策分析中心主任波力亞科瓦（Alina Polyakova）認為，波蘭應該「認真對待」俄國的相關威脅。隨著波蘭與俄羅斯之間的緊張關係加劇，北約與美國部署在歐洲的數十萬軍力已進入高度戒備狀態，而美國總統拜登也將在當地25日訪問波蘭，勢要捍衛北約的「每一寸」領土。，
達志影像，綜合外電報導，俄羅斯聯邦國家近衛軍（Rosgvardia）12名軍官2月被派往克里米，當時以為是去參加軍演，後來卻收到上級命令，要求他們前往烏克蘭作戰。他們認為這項命令不合法，拒絕從命，卻因此被開除，如今透過人權律師向軍方提起訴訟。，《華盛頓郵報》報導，這支部隊部署於克拉斯諾達爾地區（Krasnodar）的軍官2月初被派往克里米亞，參加指揮官口中的軍事演習，後來卻收到前往烏克蘭作戰的命令，而他們認為這並不合法。，國際人權組織Agora主席契科夫（Pavel Chikov）24日透過Telegram發表聲明指出，「他們都沒有外國護照，也沒有任何離開俄國的意圖，他們的直接公務權限應僅限於俄國領土。」，根據俄國法律，未持證明文件之下穿越俄烏邊境屬非法行為。契科夫也指出，「原告之中沒有任何一人被告知是為參加特別軍事行動而被派到烏克蘭」，「因此他們拒絕服從。」，俄羅斯聯邦國家近衛軍是一支國內軍事力量，通常負責維護公共秩序及保護國家重要設施。但自俄國侵烏以來，部分部隊一直在烏克蘭行動，也有人看見他們鎮守在俄軍攻佔的核電廠附近。，律師本雅什（Mikhail Benyash）說明，12名原告包括11名軍官及1名來自「普拉斯頓」部隊（Plastun）的排級單位指揮官齊塔夫（Farid Chitav），因拒絕從命被帶回克拉斯諾達爾接受紀律調查，隨後被除役，因此提出不當解雇訴訟。，本雅什指出，和他們一樣拒絕越境參戰的人在俄國各地並不少，「但只有這些人有足夠勇氣提起訴訟，其他人沒有奮鬥就放棄了」，「就我個人來說，參與這種有人開槍、可能被殺的行動似乎應該完全出於自願。若俄國當局不這麼想，我們就得和他們爭論。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國五角大廈估計，自烏俄戰爭開打以來，俄羅斯已朝烏克蘭發射1100多枚導彈，但最新情報指出，俄羅斯導彈的失效率（failure rate）高達60％，這也可能是俄軍未能實現「快速攻下烏克蘭」的原因之一。，根據《路透社》報導，美國三名匿名官員透露，自烏俄戰爭開打以來，俄羅斯已朝烏克蘭發射1100多枚導彈，但根據發射類型和時間的不同，失效率最高可達60％。官員指出，俄軍導彈失效率每天都在變化，平均來說，俄軍空射巡航導彈（Air-launched cruise missile）的失效率約在20％至60％之間。，報導指出，此情報顯示武器精確度不足可能是俄軍未能實現「快速攻下烏克蘭」的原因之一。美國外交政策智庫戰略與國際研究中心（CSIS）表示，俄羅斯在烏克蘭部署了兩種空射巡航導彈，分別是Kh-555和Kh-101，但目前不確定兩種導彈的失效率分別是多少，但專家認為，20％以上的失效率都是非常高的。，導彈失效率包含發射失敗及未在撞擊時爆炸，而到目前為止，美國官員並未透露俄軍有多少導彈擊中了目標，又有多少沒擊中，同時也沒有說明俄羅斯導彈高失效率的原因。，
路透社），綜合報導，聯合國大會24日針對烏克蘭危機壓倒性通過一項不具約束力的新決議，會員國以140票同意、5票反對、38國棄權的票數，要求暢通援助途徑及保護平民，同時譴責俄羅斯入侵烏克蘭所釀成的人道危機。這也是俄羅斯2月24日揮軍攻入烏克蘭後，聯合國大會二度強力施壓孤立俄羅斯。，路透報導，這項決議由烏克蘭及其盟友起草，要求保護平民、醫務人員、援助人員、記者、醫院等民用基礎設施，同時結束對烏克蘭城市圍攻，特別是已經斷水斷電缺糧的南部城市馬力波。在聯合國大會193個會員國中，獲得140票同意、5票反對（俄羅斯、敘利亞、北韓、厄利垂亞、白俄羅斯）以及包括中國在內等38國棄權。，這項決議通過後，現場響起熱烈掌聲。美國駐聯合國大使葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）表示，此次投票相當成功。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）則是猛烈抨擊俄羅斯發動的是一場「荒謬的戰爭」，短短一個月內在烏克蘭境內奪走數千條人命，導致數百萬人淪為難民，城市街道被夷為平地。，不過俄羅斯駐聯合國大使涅班濟亞（Vassily Nebenzia）則稱，這項決議是虛假人道主義提案，且以片面看待情勢。，聯合國大會決議並不具約束力，但有政治影響力，而此案也呼應聯合國大會3月2日譴責俄羅斯侵略行動並要求撤軍的決議，當時有141票贊成、5票反對、包括中國在內等35國棄權。，
編譯，北韓（朝鮮）官媒今（25）日在報導中證實，昨（24）日下午2時38分所試射的飛彈正是新研發的洲際彈道飛彈「火星-17型」，且由最高領導人金正恩親自督導試射，突顯出與美國對抗的覺悟。對此，南韓總統當選人尹錫悅將於25日下午與中國國家主席習近平通話，討論北韓試射飛彈一事。，達志影像，根據《韓聯社》，南韓總統當選人發言人金恩慧（김은혜）於25日上午在總統職務交接委員會簡報中提到，已安排尹錫悅、習近平雙方於25日下午進行通話，屆時習近平除了在電話中恭賀尹錫悅當選下屆南韓總統，雙方將就今年韓中建交30周年，討論如何穩定發展韓中的合作關係。，這也是習近平2013年3月就任國家主席以來，首度與南韓總統「當選人」進行通話。，對於北韓試射飛彈，金恩慧表示，「北韓昨日試射洲際彈道飛彈（ICBM），對於韓半島（朝鮮半島）國防安全構成嚴重威脅。對此，尹錫悅總統當選人將與習近平主席進行密切協商。北韓的軍事挑釁行為提高韓半島緊張態勢，我們不得不就此進行議論。」，現場有記者提問，認為習近平「破例」與尚未就任南韓總統的尹錫悅通話。金恩慧回道，「據我所知，習近平主席先前曾未有和總統當選人身份的下屆國家元首通話的先例，這其實是前所未有的。據我推測，這其實反映出習近平主席對於新上路的尹錫悅政府在發展韓中關係上的期盼。」，另外，尹錫悅對於北韓試射洲際彈道飛彈展現出相當強硬的態度。尹錫悅在臉書發文表示，「嚴正警告北韓，透過軍事挑釁的手段只會一無所獲。大韓民國將穩固發展國防，守護自由與和平。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，烏克蘭海軍24日擊毀俄軍一艘停泊亞速海（Azov Sea）沿岸別爾江斯克（Berdyansk）港內的「短吻鱷級」（Alligator-class）大型登陸艦「奧爾斯克號」（Orsk），還發布一段狂燒7分鐘的影片。然而，外媒報導，烏軍之所以能精準掌握攻擊目標，可能是因為俄國官媒3天前無意間曝光了軍艦的位置。，烏克蘭海軍），根據美國CNN報導，在「奧爾斯克號」登陸艦遭烏軍炸毀的前一天，親普丁政府的「今日俄國」（RT）電視新聞網在報導中播放一段無人機空拍的港口畫面，其中可見裝甲運兵車緩慢地從軍艦卸下，播報記者直接說出這艘船就是「奧爾斯克號」，還詳細介紹了包含兩門大型艦炮等艦艇上的武器，以及其載運的重型裝備、部隊人員將投入前線增援。，路透），然而，不僅是「今日俄國」連官方媒體都自爆軍情。英國《每日郵報》報導，俄羅斯軍方媒體「紅星電視台」（Zvezda TV）於3天前也在報導中曝光停泊港口畫面，並提到俄軍自2月27日以來持續控制著別爾江斯克港，這艘「奧爾斯克號」是第一艘駛入港口的俄國軍艦，從報導中的畫面背景並不難推斷登陸艦的確切位置。，路透），烏克蘭海軍24日稍早稱，烏軍砲火直接擊中了這艘船身約128公尺長「奧爾斯克號」登陸艦。烏克蘭情報部隊則表示，除了全毀的奧爾斯克號之外，薩托夫號艦體受損嚴重遭俄軍炸沉，庫尼科夫號、新切爾卡斯克號2艘登陸艦受不等程度損傷，被迫離開港口，艦上約有200至300人。，
路透），編譯，英國24日宣布新一波的制裁對象，其中包含神秘的國際傭兵組織「瓦格納集團」（Wagner Group），儘管瓦格納表面上是一個私人的軍事組織，然而它同時被懷疑長期與克里姆林宮勾結，甚至被稱為是俄羅斯總統普丁的私人軍隊，專門替俄國解決那些政府不想負責任的「骯髒事」。，根據《蘇格蘭人報》報導，美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）表示，瓦格納集團確定在俄烏衝突中代表俄羅斯進行攻擊，派遣旗下400多名傭兵暗殺烏克蘭總統澤倫斯基。據悉，瓦格納集團旗下有6000多名成員，然而該組織卻未在俄羅斯或任何國家登記立案，也就是說，它並不是一個合法的存在。，瓦格納2014年首次出現，當時俄羅斯入侵烏克蘭領土，併吞克里米亞，瓦格納集團就參與了作戰。瓦格納還被認為曾經在敘利亞、蘇丹以及中非共和國協助俄軍作戰。，據傳，瓦格納集團的金主是俄羅斯寡頭普里戈津（Yevgeny Prigozhin），他與普丁關係密切，但至今堅決否認自己與瓦格納集團有關聯。普里戈津同時也是當地的餐飲大亨，他多次取得克里姆林宮與軍隊的伙食合約，被戲稱為「普丁的廚師」。克里姆林宮則是長期否認與瓦格納集團之間有關連。，烏克蘭官員曾經表示，瓦格納集團的傭兵活躍於烏東的頓巴斯地區，特別是分離主義盛行的盧甘斯克（Luhansk）和頓內茨克（Donetsk）。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自IG，綜合外電報導，烏克蘭總統澤倫斯基招募「國際傭兵團」抗俄，世界各地勇者紛紛響應，年僅23歲的義大利正妹飛行員希夫（Giulia Schiff）便是其中之一。她是目前國際特種部隊中唯一的女性，據報在義大利空軍服役期間因揭發軍中霸凌被開除，赴烏參戰的消息曝光後，在社群媒體上受到網友狂讚。，根據《每日星報》，自俄國2月24日侵烏以來，希夫一直在基輔前線作戰，幫助烏軍對抗俄軍。據《太陽報》先前報導，她曾在2018年加入義大利空軍服役，卻在新兵結訓的傳統儀式「飛行洗禮」中遭受學長姐暴力虐待，不僅按住她的頭撞向機翼，又將她整個人抬起並鞭打她的腿部，還將她丟進水中後集體毆打，導致希夫受傷，下半年就被退訓。她事後氣得提起訴訟，但仍被空軍開除。，翻攝自IG，希夫目前是烏克蘭外籍志願兵團特種部隊中唯一一名女性，誓言戰勝普丁大軍。她的故事也在美國論壇Reddit上引發熱議，獲得近2萬讚，網友紛紛留言為她加油，「真是個傳奇，祝她一切順利」、「勇敢的女士」、「讓他們下地獄吧！」，除了希夫以外，外籍志願兵團第一名女兵謝爾蓋耶娃（Iryna Sergeyeva）透露，最近有越來越多女性報名上前線。但39歲的她也警告有意參戰的女性，別把戰爭想得太浪漫。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社記者江今葉華盛頓24日專電，駐美代表蕭美琴今天投書華盛頓郵報指出，台灣與烏克蘭雖然存在差異，但都長期忍受好戰的獨裁鄰國，烏克蘭人民在俄羅斯入侵後表現的決心與韌性鼓舞台灣，加強捍衛自由的承諾。，她指出，儘管台灣與烏克蘭存在明顯的歷史與地緣政治差異，但都長期忍受與一個好戰獨裁鄰國為鄰的危險，因此台灣對烏克蘭所遭受的苦難有著特殊程度的同情，這是為什麼台灣與美國和其他合作夥伴一起對俄羅斯實施制裁，並響應號召對烏克蘭提供人道援助。，蕭美琴表示，烏克蘭戰爭向世界表明民主國家並肩反對專制侵略的重要性，越來越多國家意識到綏靖不是和平之道，台灣將繼續與美國和各地理念相近民主國家共同努力支持烏克蘭，讓自由與民主盛行。，專文指出，數十年來台灣一直站在民主與專制鬥爭前線，為維護來之不易的自由而戰，了解只有理念相近夥伴間的合作，才能確保後世的共同價值。對此台灣感謝美國總統拜登（Joe Biden）政府派出高階安全專家代表團前往台灣，強調美國在烏克蘭危機中對台灣堅若磐石的承諾。，她表示，烏克蘭人在俄羅斯入侵後表現出的決心與韌性鼓舞台灣，強化捍衛自由的承諾。台灣近年來對自我防衛能力進行全面檢視，重組訓練程序、後備軍力與國防預算，更能優先考慮不對稱戰力，以阻止中國向俄羅斯那樣做出錯誤評估。近期民調也顯示，台灣民眾越來越支持加強自我防衛能力，保衛國家與民主生活方式的意志也勝於以往。，蕭美琴指出，不論中國當局對台灣提出何種主張與威脅，台灣在任何時候都不曾是中國的一部分是鋼鐵般的事實，台灣未來必須以和平民主方式決定。中國的所有軍力、任何入侵企圖都不會破壞台灣人民的團結與韌性。，她表示，烏克蘭和台灣的民主將占上風，歷史弧線將在全球反對威權主義的鬥爭中轉向自由。，
綜合報導，迷因圖（meme）在現代社群媒體間相當風靡，不少搞笑圖片會用GIF檔呈現，而GIF的發明人史帝夫威海特（Steve Wilhite）本月因新冠肺炎併發症離世，享年74歲。，根據《CNN》報導，史帝夫的太太提到，史帝夫在2000年中風後，右肺葉功能跟著變差，最近染上新冠不敵病魔，14日因併發症離世。，史帝夫的訃聞上提到，雖然他一生獲得許多成就，但仍是個謙卑善良的好人。GIF在網路上會被持續使用，他的貢獻將永遠存在大家的生活。，史帝夫在1987年任職於Compuserveq期間，發明圖形交換格式GIF檔，全名為「Graphics Interchange Format」，他因此在2013年拿下Webby Awards的終身成就獎。，史帝夫上台領獎時還特別在螢幕上秀出一句話，「它發音是『JIF』，不是『GIF』啦」（IT'S PRONOUNCED "JIF" NOT "GIF"）。，
綜合報導，俄羅斯進攻烏克蘭超過1個月，前蘇聯軍官魯斯塔恩札德（Agil Rustamzade）透露，俄軍有可能會在2個星期內因「資源耗盡」而戰敗收場，台灣更是其中的關鍵因素。俄羅斯在制裁與禁運之下，無法再輸入台灣製的GPS接收器，若庫存用完，將有重大影響。魯斯塔恩札德指出，俄軍仍有5成的機率動用小型核武。，根據《朝日新聞》介紹，魯斯塔恩札德透過俄羅斯獨立媒體「Newsader」指出，俄羅斯入侵烏克蘭是徹底準備不足的瘋狂策略，因為雖然開戰前號稱世界第二大軍事強國，卻在發動侵攻後暴露還仍有部分還在使用二戰的軍備，戰術也以步兵和坦克為主軸，而不是精確制導武器壓制，加上完全沒有預料烏克蘭的頑強抵抗，因此這場「特別軍事行動」最終要失敗。，此外，俄羅斯遭到嚴厲經濟制裁，也是魯斯塔恩札德對這場戰爭行動不看好的原因之一，因軍事成本急遽升高，將會超出俄羅斯經濟負荷。此外，在各種制裁與禁運之下，俄羅斯也無法再輸入台灣製的GPS接收器，這個關鍵電子元件一旦用完，很快就能看到連飛彈都無法擊中目標的情況，而大多數電子元件都由台灣和中國製造，若庫存用完，將有重大影響。，魯斯塔恩札德表示，俄羅斯約有5成機率會使用小型核武，這類小型核武可造成範圍2公里的損害，但即便真的對烏克蘭動用核武，北約（NATO）應該也不會回應，因為一來一往戰事會擴大，甚至導致地球毀滅。，俄烏戰爭最終該如何結束，魯斯塔恩札德表示即使烏軍收復所有國土，也難在烏東頓涅茨克分離地區趕走俄軍，而俄軍在南北戰事失敗後應該會提出停火和談，但不可能放過分離地區，若談判再破裂，戰爭可能會長期持續下去。，
路透） ，綜合報導，烏俄戰爭開打超過1個月，根據《基輔獨立報》最新消息指出，俄羅斯軍方已下達命令，要求戰爭要在5月9日前結束，而5月9日正是俄羅斯的「勝利日」。，報導指出，烏克蘭武裝部隊參謀總部（General Staff of the Armed Forces of Ukraine）的情報顯示，俄羅斯軍隊已被下達命令，要求戰爭要在5月9日前結束。，事實上，5月9日正是俄羅斯的「勝利日」，1945年5月8日納粹德國對蘇聯正式簽訂投降書，宣布在第二次世界大戰無條件投降，投降書生效時歐洲中部時間為5月8日，而莫斯科時間為5月9日。俄羅斯總統普丁上台後，為凝聚民族自豪感，他也積極推動發展勝利日及相關紀念活動。，
綜合報導，英國首相強生（Boris Johnson）在七大工業國（G7）峰會後宣布，將再送烏克蘭6000枚飛彈，而CNN取得的獨家文件指出，烏克蘭過去幾天更新了對美國的武器願望清單，要求美國再提供「每天各500枚標槍（Javelin）反戰車飛彈和刺針（Stinger）防空飛彈」，引發美國國會反彈。，根據CNN報導，烏克蘭過去幾天更新了美國軍事援助的願望清單，要求美國再提供每天各500枚標槍反戰車飛彈和刺針防空飛彈。知情人士透露，這個數字比美國議員給出的類似清單還要多出數百枚，而除了飛彈之外，烏克蘭還點名了兩種俄羅斯製造的噴射機各36架、攻擊型直升機，以及S-300防空系統。，烏克蘭聲稱，在俄軍持續攻擊之下，他們面臨著潛在的武器短缺問題，但這也引發部分美國會議員和北約官員的反彈。事實上，截至本月7日為止，美國和北約成員在不到兩個星期的時間裡，已經提供烏克蘭1.7萬枚反坦克導彈和2000枚防空飛彈，並在俄羅斯的威脅之下，持續保持武器和設備運輸的流通。，美國高級國防官員表示，在2月底批准的3.5億美元安全援助計畫的最後一筆，已在過去幾天抵達烏克蘭，接下來會是兩筆總額為10億美元的援助計畫。內華達州民主黨籍參議員羅森（Jacky Rosen）在訪問波蘭和德國，會見了接待烏國難民的組織後表示，「他們（烏克蘭）需要所有的工具，不僅是在戰爭中生存，而且是贏得戰爭，所以我們無論如何都要提供導彈、無人機等所有軍事支持。」，
外交部提供），中央社記者胡玉立多倫多24日電，加拿大環球郵報24日報導，外交部長吳釗燮表示，西方國家對俄羅斯攻擊烏克蘭的經濟反擊以及烏克蘭對入侵者的強烈抵抗，可能會迫使中國重新考慮任何以武力奪取台灣的計劃。，吳釗燮接受「環球郵報」（The Globe and Mail）採訪指出，台灣一直在關注處於劣勢的烏克蘭如何阻止俄羅斯以優勢軍力迅速征服該國。，他認為，烏克蘭的戰鬥精神和西方對莫斯科的嚴厲經濟制裁，應該會讓中國國家主席習近平暫緩以武力控制台灣的決心；中國領導層必須考慮，若中國人民解放軍試圖入侵台灣，可能會面臨西方民主國家的類似經濟制裁。，吳釗燮說：「我相信這將對中國領導人考慮對台灣動武，有非常強大的威懾作用。」，他並指出，民主國家向烏克蘭源源不斷地提供武器和支持，也會讓中國猶豫不決；「我認為他們可能會三思，因為西方可能對中國實施制裁以及台灣可能獲得西方支持，對他們不利。」，環球郵報指出，俄羅斯與烏克蘭的陸戰遭遇一連串軍事失敗；但若從地理來看，俄羅斯攻烏面臨的挑戰，其實比北京攻台要小得多。台灣距離中國臨海約160公里，北京攻台須採兩棲攻擊，台灣還擁有烏克蘭軍隊缺乏的美國先進武器。，但與此同時，英國倫敦大學亞非學院（School of Oriental and African Studies, SOAS）中國研究教授曾銳生（Steve Tsang）表示，北京也將從俄羅斯侵烏「準備不足」的經驗中，吸取教訓。，曾銳生說：「除非俄羅斯完全被西方制裁削弱，俄羅斯總統蒲亭因此下台，否則中國必然會自此戰爭中吸取失敗教訓，不會放棄奪台計劃。北京可能會延後奪台時間以做足準備，但不會改變其總體計劃和目標。」，吳釗燮則強調，台北須時刻警惕中國可能入侵，這就是為何台灣軍事將領正在研究烏克蘭如何有效對抗俄羅斯軍隊。，他拒絕透露台灣從俄羅斯對烏克蘭戰爭中吸取了哪些教訓，但表示台灣將準備好與中國對抗；台灣擁有先進反艦導彈、現代戰鬥機，並正在建造八艘柴電潛艦。，「我們知道，我們需要觀察烏克蘭正在發生的事來審視我們的弱點，努力提高自身防禦能力。在中國不幸非得對台灣採取軍事行動時，我們有能力自衛，」吳釗燮說：「我確信中國攻台行動將困難重重。」，吳釗燮強調，台灣在戰略上比烏克蘭更重要，因為它是製造半導體晶片的世界領先者，對現代經濟至關重要。中國若奪取台灣，將讓中國得以掌控汽車、智慧型手機、人工智能和高性能計算晶片的生產。，在訪問中，吳釗燮敦促加拿大採取以下作為來協助台灣，包括：與台灣談判達成台加投資促進及保障協議（FIPA）、促進雙邊貿易關係、派遣軍艦通過敏感的台灣海峽、分享如何打擊中國網路和假消息運作；他並呼籲加拿大支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。，
綜合報導，烏克蘭海軍昨（24）日宣布，擊毀一艘停在亞速海畔（Azov Sea）別爾江斯克（Berdyansk）港內的俄軍黑海艦隊大型登陸艦「奧爾斯克號」（Orsk），並曝光一段大火燃燒7分32秒的影片，濃煙狂竄天際，2艘登陸艦也立即駛離。，烏克蘭海軍在臉書發文表示，佔領軍黑海艦隊（Black Sea Fleet）大型登陸艦奧爾斯克號（Orsk），在俄國占領的別爾江斯克（Berdyansk）港被烏軍擊毀。，烏克蘭情報部隊表示，奧爾斯克號全毀，薩托夫號艦體受損嚴重遭俄軍炸沉，庫尼科夫號、新切爾卡斯克號2艘登陸艦受不等程度損傷，被迫離開港口，艦上約有200至300人。，從影片中可見，燃燒中的奧爾斯克號冒出濃濃黑煙，2艘艦艇迅速駛離港口。美國海軍研究所（USNI）專欄作家、軍事專家薩頓（HI Sutton）也在推特發文表示，這濃煙連在外太空都看得非常清楚，2艘艦艇則在離港後繞行一段時間。，
中央社首爾25日綜合外電報導，北韓國營媒體今天報導，北韓政府表示，昨天試射了火星-17（Hwasong-17）「新型」洲際彈道飛彈（ICBM），以提升對「美國帝國主義」的核威懾力量。，達志影像，這是北韓2017年後首次完整的洲際彈道飛彈測試。飛行數據顯示，它比北韓過往測試的飛彈飛得更高更久，接著落入日本西方海域。，路透社引述北韓中央通信社（KCNA）報導，北韓領導人金正恩直接指導這次試射。，根據北韓中央通信社，金正恩說：「朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）出現新戰略武器，將使全世界再度清楚意識到我國戰略武裝部隊的力量。」，美國、日本與南韓領導人皆譴責這次試射。，
達志影像，中央社，英國24日宣布針對俄羅斯銀行、重要產業與菁英階層實施新一波制裁；瑞士政府也宣布凍結境內價值約57.5億瑞郎（約新台幣1770億）的俄羅斯資產，未來可能還會配合歐盟，扣押更多俄國資產。，英國最新制裁對象共有59個俄羅斯實體、6個白俄羅斯實體，以及多名個人，包括國營航運公司「索夫科姆弗洛特」（Sovcomflot）、傭兵組織瓦格那集團（Wagner Group）、以及全球最大鑽石生產商埃羅莎（Alrosa）。據估計，埃羅莎公司市值達66.1億美元（約新台幣1897億元）。，此外，俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）的繼女柯瓦勒娃（Polina Kovaleva）也被英國納入制裁清單。據報她在倫敦肯辛頓區（Kensington district）擁有1處價值400萬英鎊的房產。，其他制裁對象還有東歐地區最大銀行俄羅斯儲蓄銀行（Sberbank）總裁葛雷夫（German Gref），以及俄羅斯對外石油與天然氣交易主要管道、國營「天然氣工業銀行」（Gazprombank），與俄國最大民營商業銀行「阿爾法銀行」（Alfa Bank）等等。，英國外交大臣特拉斯（Liz Truss）表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）「不應心存僥倖，我們將與盟友攜手，持續收緊俄羅斯經濟的緊箍咒，以確保他在烏克蘭無法得逞。我們絕對不會放水。」，瑞士負責監督制裁措施的國家經濟事務秘書處（SECO）高階官員霍林格（Erwin Hollinger）24日也指出：「現在我可以首度公布（俄羅斯）凍結資產的規模。據SECO接獲的通報，截至目前，資金和資產總額約為57.5億瑞郎。」，霍林格在首都伯恩（Bern）的記者會上透露，扣押資產包括位於各州、被用來度假的多處房產。，他預告：「由於接下來可能接獲更多通報，且若歐盟制裁名單有所增加，瑞士也將沿用，這個數字可能持續上升。」，據瑞士銀行業遊說團體估計，國內銀行共有2130億美元（約新台幣6.1兆元）的俄國資產。，
路透社） ，中央社基輔24日綜合外電報導，烏克蘭政府今天宣布已與俄羅斯交換戰俘，並指這是莫斯科1個月前進軍烏克蘭後，雙方首次互相換回軍人。，法新社報導，烏克蘭副總理韋列舒克（Iryna Vereshchuk）在臉書（Facebook）寫道，「經澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）總統下令，（雙方）首度進行完整交換戰俘」，各換回10名軍人。，韋列舒克也提到，烏克蘭方面以在黑海港都敖德薩（Odessa）附近拯救的11名俄國民間水手，換回被莫斯科扣留的19名烏克蘭平民船員。，俄羅斯外交部本週稍早表示，自上月對烏克蘭發動攻勢後，莫斯科已換過兩次俘虜。，俄羅斯人權專員莫斯卡科瓦（Tatiana Moskalkova）21日表示，烏克蘭以9名俄羅斯戰俘，換回被俄方擄走的梅利托波爾市（Melitopol）市長。位於烏克蘭東南部的梅利托波爾市遭俄軍拿下。，韋列舒克23日證實換回梅利托波爾市長，但否認有其他俘虜交換行為。，
中央社紐約24日綜合外電報導，當局公布美國新申請失業救濟金人數來到紀錄低點後，華爾街股市今天大幅收高，同時國際油價回跌，但俄羅斯入侵烏克蘭產生的市場疑慮仍在。，道瓊工業指數上漲349.44點或1.02%，以34707.94點作收。，標準普爾500指數上揚63.92點或1.43%，收4520.16點。，科技股那斯達克指數勁揚269.24點或1.93%，收14191.84點。，費城半導體指數大漲172.39點或5.13%，收3532.72點。，
中央社記者江今葉華盛頓24日專電，美國總統拜登今天表示，俄羅斯應當被踢出20國集團（G20）。在談到中國是否援俄時，拜登指出，他向中國國家主席習近平說明援俄的後果，他認為中國清楚與西方未來經濟聯繫更勝於與俄羅斯。，正在比利時布魯塞爾與西方領袖面對面商討俄羅斯軍事入侵烏克蘭的拜登（Joe Biden），今天在結束北大西洋公約組織（NATO）領袖會談後舉行記者會。，拜登首先宣布美國對俄羅斯的新一波制裁名單，以及對烏克蘭的人道援助，並將接納10萬名烏克蘭難民。，在被問及若俄羅斯使用大規模殺傷性武器的回應時，拜登表示，若俄羅斯使用化學武器，「我們會做出回應」，至於回應的性質則取決於武器的使用。，至於是否考慮將俄羅斯逐出G20，拜登明確表示，他認為應當將俄羅斯排除於G20之外，但「這取決於G20」。，在談到中國是否援助俄羅斯時，拜登指出，他與習近平上周「非常坦率」的對話，他「並未威脅」，但明白告訴習近平若是援助俄羅斯將面臨的後果，並指出許多美國與外國企業因為俄羅斯的野蠻行徑選擇撤離俄羅斯。，拜登向習近平表示，他知道中國期望與歐洲和美國建立經濟關係，並表明若是援助俄羅斯是將自己置於重大危險之中。拜登認為中國清楚未來與西方的經濟聯繫更多於與俄羅斯，「我希望他不會參與」。，拜登也指出今天的會議討論北約與歐盟有必要建置系統，以監控是否有人違反制裁規範。，北約領袖也在峰會結束後發出聲明，呼籲包括中華人民共和國在內的所有國家，不以任何方式支持俄羅斯，及避免採取有助俄羅斯規避國際制裁的行動。聲明強調，北約盟國對中國官員最近公開評論感到憂慮，呼籲中國停止強化關於克里姆林宮對戰事的不實敘述，特別是關於俄羅斯宣傳戰事以及對北約的立場，以促進和平解決衝突。，拜登今天一連出席北約領袖峰會、七大工業國集團（G7）與歐盟理事會（European Council）3場會議，商談俄羅斯軍事入侵烏克蘭局勢，並展現西方國家的團結一致。在結束今天的行程後，拜登明天將轉往接納大批難民的波蘭了解現況。，拜登表示期望能與烏克蘭難民會晤，訪問難民將強化他的看法，亦即必須採取重大行動，協助因為戰爭而流離失所的人們重新安置。，
綜合報導，一支在俄烏戰爭期間臨時拼湊、部分為烏克蘭工程師組成的「IT大軍」，成為烏國對抗俄國的重要力量，不少烏克蘭工程師一邊進行日常工作，一邊和俄羅斯打網戰，烏克蘭「IT大軍」在社交平台Telegram上已經有超過31萬人加入，也有少數成員不是烏克蘭人，但組織的共同目標為攻擊俄羅斯。，根據《鳳凰網科技》報導，烏克蘭軟體工程師戴夫（Dave）提到，因為涉及敏感內容，他不願公開自己的姓氏，烏克蘭「IT大軍」在戰爭開始後，協助進行多次網路攻擊，目標包括俄羅斯政府網站、俄羅斯銀行、外匯交易所等。，戴夫指出，他協助的部分是DDOS攻擊，是使用大量網路流量來破壞網站正常流量的阻斷服務攻擊，他從GCP（Google雲端平台）租了一些伺服器，「再自己寫了一個機器人程式，每當我將網站連接上，就會開始攻擊目標，通常從3至5台伺服器發起攻擊，每台每秒會產生大概5萬個請求」。，戴夫提到，當在Telegram上看到共用目標清單，他就會連接到一個機器人上，大概需要花1小時來作業，成功率則難以評估，因為同時有數千人進行作業，「聯手行動肯定是成功的」。戴夫是美國一家科技諮詢公司遠端工作的30個烏克蘭人之一，該公司已讓烏克蘭員工自由選擇是否要工作。，烏克蘭札波羅熱一家軟體公司的品質負責人奧列克西（Oleksii）表示，他和同事正在盡力繼續工作，但執行上並不容易，在戰爭剛開始時，空襲警報24個小時都在響，當下根本無法想到工作，只想到家人、孩子的安全。，奧列克西提到，從俄國入侵後，他平均每天工作不超過2小時，這種情況下當然很難把事業放在第一，他認為烏克蘭目前贏得網路戰，「身為IT工作者，我希望能在數字世界為國家站在前線，我每天都協助聯繫歐美的各個網站，要求他們停止和俄羅斯交易，並在社交網路發文等」。，開發者安東（Anton）則說，他參與針對俄羅斯天然氣的DDOS攻擊，另還有針對俄羅斯聯邦儲蓄銀行、俄羅斯政府部門的其他攻擊，因為很多人參與其中，所以讓一項服務崩潰不需耗費太長時間。，網路安全公司的CEO尼基塔（Nikita）也說，他的公司為世界各地的用戶服務，在這場「IT戰爭」中，員工們不斷在做滲透測試，檢查IT系統的漏洞，因為俄羅斯一直對媒體進行嚴格控制，他不斷試著讓俄國公民了解烏克蘭到底經歷了什麼。，尼基塔也和他的駭客團隊在Telegram上發布11張俄羅斯信用卡的資訊，試圖對其造成經濟影響，「我們想讓他們回到石器時代」，他們現正對俄羅斯的加油站進行網路攻擊。，在國際網路安全公司的技術專家耶霍（Yehor）表示，他在工作同時也進行網路戰，目前公司不會催促員工們完成工作，有些員工還待在基輔或哈爾科夫，那裡的戰況更激烈，他試著在工作和網戰間花同樣的時間，因為家人都不在身邊，所以他比平常還更有空。，烏克蘭是東歐最大的軟體發展中心之一，其工程師在世界聞名，網路戰則是一場雙向戰爭。研究公司Check Point Research的資料指出，俄羅斯入侵前3天，針對烏克蘭軍方和政府部門的網路攻擊增加196%，同時世界上其他地區多數的攻擊都在下降，這4週以來，烏克蘭也持續遭到網路攻擊，多數針對政府和軍隊。，
翻攝自推特），綜合報導，美國曼哈頓一名23歲男子布里托（Christopher Brito）日前在街頭欣賞汽車甩尾，過程中他拿出手機一邊錄影一邊上前拍攝，不料意外跌倒下一秒被車子輾過，當場滿臉鮮血且身體多處重傷，畫面立刻引起圍觀的民眾高聲驚呼。，根據New York Post報導，布里托19日（周六）晚上在曼哈頓街頭參加一場聚會，除了有超過千人參與活動之外，還有人駕駛汽車在人群中燒胎甩尾，吸引非常多人興奮圍觀。，汽車在甩尾的過程中，有男子走進汽車繞圈的圈內錄影，布里托見狀一邊拿著手機錄影一邊也想走進圈內拍攝，不料意外跌倒且摔在汽車行駛的路線上，下一秒直接被汽車高速輾過，當場重傷滿臉鮮血。，影片可以看見，布里托被汽車輾過後，圍觀的眾人當場高聲驚呼，立刻衝上前查看他的傷勢，幫忙報警求救。布里托被送醫後，有頭骨骨折、腦部受傷，身體也有多處傷勢，一度命危，所幸經搶救後保住一命。，
路透），中央社，在俄軍包圍下的烏克蘭南部港市馬力波當局今天表示，俄軍自占領馬力波部分地區以來，已將大約1萬5000位平民非法遣送至俄國。，馬力波（Mariupol）平日約有40萬居民，烏克蘭官員指出，目前困在城中的平民面臨無法取得食物、飲水、電力或暖氣的絕境。，地方當局20日指出，數千居民已被強行帶出邊界，但沒有提供比較精確的人數。俄國媒體當時報導，連日來有數百名俄方稱為難民的民眾自馬力波搭乘公車前往俄羅斯。，馬力波市議會今天發布聲明表示：「左岸區（Left Bank）的居民已開始被集體遣送到俄國，總計約有1萬5000位馬立波居民已被非法遣送出境。」，在俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）所稱為將烏克蘭去軍事化和去納粹化而發起的「特別軍事行動」中，俄國否認以平民作為攻擊目標。烏克蘭和西方國家則稱，蒲亭無端發動一場侵略戰爭。，
達志影像，這名官員告訴美聯社，北約估算的數字，是依據烏克蘭當局的資料、莫斯科有意或無意釋放的資訊以及情治人員從公開來源取得的消息。這名官員為了遵守北約訂定的基本規範，要求匿名發言。，烏克蘭除了總統澤倫斯基（Volodymr Zelenskyy）接近2週前表示約有1300名烏軍陣亡之外，至今幾乎未對自身兵力折損發布資訊。西方也未提出估計數字。，俄羅斯2月24日對烏克蘭發動歐洲自第二次世界大戰以來最大規模的侵略行動時，看似可望迅速推倒澤倫茲基政府。但4週過去，莫斯科卻身陷戰事膠著泥沼。，一名美國高階國防官員23日表示，俄軍地面部隊朝烏克蘭首都基輔市中心前進的計畫幾無進展，因此似乎正在基輔外15至20公里處挖掘打造防禦陣地。，這名官員指出，俄軍似乎不再嘗試攻入基輔，此外在基輔東方的一些地區，烏克蘭部隊已逼迫俄軍後退。由於事涉軍情，這位官員要求匿名。，官員又說，俄軍目前似乎把攻勢著重在烏克蘭東部頓巴斯地區（Donbas）的盧甘斯克（Luhansk）和頓內茨克（Donetsk）兩地，尋求阻止烏軍西行防禦其他城市。，這名官員還透露，美國已在亞速海（Azov Sea）觀察到俄羅斯艦艇活動，包括似乎正想辦法派遣載有軍車等補給品的登陸艦上岸。，從俄羅斯對烏克蘭開戰初期以來，這場侵略行動一直不如蒲亭預期。俄軍雖然在頭幾天便迅速前進到基輔郊區，但很快便困在原地。，反觀烏克蘭軍隊不但未如克里姆林宮期待般投降，而是在每個戰區激烈反擊，阻撓俄軍想迅速攻進哈爾科夫（Kharkiv）或切爾尼戈夫（Chernihiv）等其他大城的企圖。，不僅如此，俄軍雖然猛烈轟擊烏克蘭的空軍和空中防禦資產，卻一直未能取得烏克蘭上空的全面控制權。，俄軍車隊還在基輔外沿著通往白俄羅斯的一條公路綿延數十公里，很容易成為烏克蘭突襲和伏擊目標。在烏東分離主義勢力地區，俄軍也面臨陣地強化的烏軍，而只有小幅進展。，俄軍雖然控制了烏克蘭東南部港市馬立波（Mariupol），也很快攻下烏南另2個港市伯德揚斯克（Berdyansk）和刻松（Kherson），卻拿不下烏國造船重鎮尼古拉耶夫（Mykolaiv），也未能朝西邊的大港市敖德薩（Odessa）進逼。，西方官員指出，開戰以來，俄羅斯部隊一直受制於補給持續短缺、糧食和燃料取得困難及缺乏適當的防寒裝備。，翻攝自烏軍臉書），
路透），代表「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）的3名英國國會議員，包括前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）、工黨戴維斯（Geraint Davies）和上議院議員艾爾頓男爵（Lord Alton）昨、今兩天訪問立陶宛，以瞭解英國可如何更有效協助立陶宛應對同時來自俄羅斯和中國的威脅。IPAC串連22國約200名國會議員。，議員拜會總理席莫尼特（Ingrida Šimonytė），並與立陶宛軍方和安全事務高階官員以及國會議員交流。他們也實地瞭解立陶宛邊界防務以及烏克蘭難民安置情況，昨天並與台灣駐立陶宛代表黃鈞耀會面。，訪團今天在立陶宛國會召開記者會，由分別代表國家安全與國防委員會、外交委員會的薩卡利埃內（Dovilė Šakalienė）、帕維里歐尼斯（Žygimantas Pavilionis）主持。他們兩人也是IPAC在立陶宛的共同主席。，立陶宛近期因為率先宣布退出中國與中東歐國家的17+1互動機制、允許台灣成立「台灣代表處」等事件而與中國關係惡化，持續遭遇北京以政治、經貿手段施壓。，在今天的記者會上，議員除了承諾將要求英國政府強化對立陶宛和烏克蘭的經濟和防衛支援外，也重申支持立陶宛作為主權獨立國家與台灣發展關係的決定。，中央社記者提問，西方社會目前積極支援烏克蘭，若最壞情況不幸發生，台灣是否可期待得到相等程度的支持，國際社會應採取哪些作為進一步嚇阻北京？，史密斯回應，中國持續威嚇台灣等「領土以外」地區，IPAC成員十分瞭解中國政府可以濫權、霸道到什麼地步。，他強調，烏克蘭的遭遇顯示，中國、俄羅斯等極權國家往往「言出必行」，不只是張牙舞爪，而是會有具體侵略行動；外界過度解讀俄、中政府的言論並試圖尋找「言外之意」是個錯誤，它們的言詞威嚇往往是認真的。，不過，史密斯指出，美國堅守支持和防衛台灣的承諾，英國政府也表明，若中國嚴重侵犯台灣，英國將尋求對台灣提供支援。可以期待未來英國將在遠東地區更活躍。，艾爾頓男爵表示，西方勢必得面對日益緊迫的抉擇：與獨裁或民主政權為伍。他提到，他近日在國會呼籲所有西方自由民主國家應同時團結一致「承認」（recognize）台灣：台灣有權決定自己的未來，也應當與其他國家平起平坐。，戴維斯指出，全世界都在看中國如何應對俄羅斯侵略烏克蘭。為了台灣駐立陶宛代表處的名稱，中國動輒對立陶宛施加嚴厲經貿制裁，面對俄羅斯的戰爭罪行，卻消極不作為、甚至暗助莫斯科，西方有必要考慮制裁中國。，薩卡利埃內表示，中國如今試圖「腳踏兩條船」，一方面不公開軍事援助俄羅斯，另一方面拒絕譴責俄羅斯暴行。烏克蘭如今捍衛的不僅是自身自由，更是歐洲整體安全，若自由民主世界現在能團結一致盡全力協助烏克蘭，未來才有理由期待當中國發動攻擊，各國將團結一致捍衛台灣。，薩卡利埃內還提到，若烏克蘭倒下，中國將受到鼓舞；歐洲只有團結一致保衛烏克蘭，才能讓中國汲取教訓；若有必要，民主世界確實有能力採取快速、有效的作為。，
CFP） ，中央社台北24日電，俄羅斯入侵烏克蘭，中國角色迭遭質疑。中國國防部今晚連發數文強調，所謂「中方向俄提供軍事援助」、「中方事先知情、默許、縱容等說法」完全是虛假訊息，意在推卸責任、抹黑中國。，中國國防部微信公眾號24日晚間以新聞發言人吳謙大校答記者問名義，針對「烏克蘭局勢」連發5篇聲明稿，作以上否認，並重砲反批美國。，吳謙稱，關於所謂「中方向俄提供軍事援助」完全是虛假訊息，中俄雙方均已作出澄清。美方近期在烏克蘭問題上一再散佈針對中國的謠言，用心險惡、令人不齒，也讓國際社會看清了美方慣於造謠生事的真實面目。，他並稱，所謂中方事先知情、默許、縱容等說法完全是虛假訊息，意在推卸責任、抹黑中國。中方對此表示強烈不滿和堅決反對。，吳謙稱，中方在「烏克蘭問題」上的立場是一貫的、明確的。一直以來為勸和促談發揮著建設性作用。當務之急是各方保持克制，為緊張局勢降溫緩和而不是火上澆油，推動外交解決而不是使局勢進一步升溫。，他要求美方立即停止這種造謠污蔑、無事生非的卑劣行徑，深刻反思自身在烏克蘭危機發展演變過程中所扮演的不光彩角色，真正為推動烏克蘭局勢緩和做些實實在在的事。，針對俄羅斯宣稱發現美國在烏克蘭擁有多處生物實驗室，美方在烏實驗室開展生化武器研究，吳謙反問美方：這些項目的真正意圖究竟是什麼？為什麼不公佈這些專案的詳細訊息？美國海外生物實驗室與美國防部是什麼關係？，他質疑，如果美方在烏克蘭實驗室從事的僅是科學研究和疾病監測，為什麼美國防部會深度參與？美國20年來一直獨家反對建立「禁止生化武器公約」多邊核查機制，這又是為什麼？「在這5個問題上，美國欠世界一個清清楚楚的交代」。，
路透），中央社，美國白宮今天表示，美國將接收多達10萬名烏克蘭難民，並追加10億美元（約新台幣286億元）人道援助金，幫助受俄羅斯入侵烏克蘭戰事影響的民眾。，法新社報導，白宮在聲明中表示：「美國宣布歡迎多達10萬名逃離俄國侵略的烏克蘭人和他國人士，透過各種法律途徑，包括美國難民安置計畫（US Refugee Admissions Program）來到美國。」，在此同時，美國總統拜登正在布魯塞爾參加北大西洋公約組織（NATO）峰會，商討因應俄羅斯侵略烏克蘭。，白宮也表示，10億美元的額外援助資金「將提供食物、避難所、乾淨飲用水、醫療用品和其他形式的援助」。，根據聯合國，2月24日俄國入侵烏克蘭至今，已有超過350萬人逃離出境，使收容他們的鄰近歐洲國家支援系統承受龐大壓力。，
綜合報導，今年2月24日清晨，俄羅斯總統普丁發表電視談話，決定在頓巴斯地區發起「特別軍事行動」。一個月過去了，俄羅斯與烏克蘭同樣遭受相當程度的人員傷亡。無奈俄、烏談判進展依然「前路維艱」，全球經濟及安全局勢亦持續受到影響。，兩敗俱傷  ，俄羅斯國防部發言人科納申科夫23日表示，俄軍22日夜間使用遠距離的海基高精準度武器，摧毀了羅夫諾附近的一處烏軍大型軍火庫。據俄羅斯「衛星通訊社」報導，科納申科夫24日告訴媒體說，自從展開「特別軍事行動」以來，俄軍已摧毀烏克蘭257架無人機、202套防空導彈系統和1572輛坦克等裝甲戰車。，烏克蘭總統澤倫斯基23日在對日本國會發表的視訊演說中表示，俄軍已經累計向烏克蘭發射了超過1000枚導彈、並且投擲了大量炸彈。，據烏克蘭《基輔獨立報》引述烏國國防部在21日公布的戰果，自2月24日以來，烏軍摧毀了俄軍1535輛裝甲運兵車、498輛坦克、240門火砲、45個防空作戰系統、97架飛機、121架直升機和3艘艦艇。，俄羅斯「衛星通訊社」24日引述俄國「緊急情況部」的消息說，已有逾40.2萬名頓巴斯地區的難民進入俄羅斯境內，當中包括8.4萬名兒童。聯合國「兒童基金會」當天在其官方推特上表示，烏克蘭全國約一半兒童因戰火流離失所。，制裁帶來的衝擊  ，自從俄羅斯在烏克蘭展開「特別軍事行動」以來，美國等西方國家對俄實施多重制裁，例如將部分俄羅斯銀行排除在全球銀行之間的金融通信協會(SWIFT)支付系統之外。「彭博社」24日報導說，美國還宣布針對俄國政治人物採取額外的制裁措施，並即將跟歐盟達成協議，以削減歐盟對俄羅斯能源的依賴。，有媒體指出，相關制裁對俄國經濟帶來嚴重衝擊，同時加劇國際金融的震盪和大宗商品市場波動，西方國家經濟也不可避免的遭到制裁的反噬。，「塔斯社」報導，俄羅斯總理米舒斯京22日表示，俄羅斯政府計畫推出支撐經濟的一系列措施，以因應西方制裁對俄經濟所造成的衝擊。相關措施將涵蓋藥品進口、中小企業和地區發展、電力行業、設計開發等領域。對俄羅斯的制裁同樣對全球經濟發展產生了深遠影響。，「半島電視台」24日報導，制裁和衝突削弱了全球經濟在新冠肺炎疫情後的經濟復甦力度，國際貨幣基金組織更表示將下調今年的經濟增長預期。，談判進展步履維艱，俄、烏兩國自2月底以來已經開展了數輪和平談判，但始終未就停火等關鍵決定達成一致意見。，3月23日，俄羅斯外長拉夫羅夫在莫斯科「國立國際關係學院」發表演說時表示，因為烏方不斷改變立場，讓雙方的談判進展困難。西方國家透過持續向烏克蘭提供武器，企圖盡可能的讓俄方長時間處於戰爭狀態。，拉夫羅夫同時指出，俄羅斯不會依附西方，但願意跟西方進行平等合作。他批評以美國為首的西方國家試圖恢復「單邊世界」的國際秩序，肆意打擊奉行獨立自主政策的國家。他表示，美國的目標是遏制俄羅斯。，「彭博社」指出，在軍事行動滿一個月之際，美國總統拜登在比利時首都布魯塞爾跟北約盟國進行緊急會談，其目的是繼續向俄羅斯施壓。，俄、烏雙方目前已為開闢人道主義走廊達成基本共識。烏克蘭副總理韋列修克23日說，烏俄雙方已同意建立9條人道主義走廊，用於運送人道主義物資和將頓內茨克、基輔、盧甘斯克等地的部分民眾疏散至札波羅熱、布羅瓦里和巴赫穆特等城市。，共同尋求明智的出路  ，「美聯社」報導說，俄方的軍事行動已持續一個月，但仍還看不見戰火結束的曙光。英國《泰晤士報》在報導中指出，軍事上的僵局帶來的結果將是「殘酷、血腥和消耗性的」。，美國「國家廣播公司」(NBC)發表文章說，這場衝突重塑了地緣政治格局，俄羅斯與西方之間的分歧也隨之擴大，更引起了人們對全球經濟和糧食危機的擔憂。，「半島電視台」在報導中認為，美國及一些歐洲國家的諸多做法提高了這場軍事衝突的成本，世界局勢也正變得越來越「兩極化」，這更使得聯合國等多邊機構較難發揮足夠的影響力。因此烏克蘭局勢的未來出路是「難以捉摸」的。，希臘派迪昂大學研究歐洲問題的專家科斯塔斯告訴「半島電視台」說，進一步圍困俄羅斯並非西方國家值得採用的策略，能夠為俄、烏雙方提供一條明智的出路，才是真正的挑戰。，
綜合報導，俄羅斯「衛星通訊社」報導，立陶宛國家控股的能源公司「點火」（Ignitis）集團的公共關係經理凱特列留斯表示，公司拒絕從俄羅斯天然氣工業股份公司購買俄羅斯天然氣。，俄羅斯總統普丁3月23日宣布，「不友好國家」必須以盧布支付天然氣訂單。他指出，「向歐洲聯盟、美國供應我們的貨物，並以美元、歐元和其他一些貨幣付款，對我們來說已經沒有任何意義了。」，之後，歐洲的天然氣價格馬上飆漲到每千立方米近1350 美元。在莫斯科交易所交易期間，美元匯率下跌，1美元可兌換95盧布，這是自3月3日以來的新高。，凱特列留斯向波羅的海通訊社（BNS）表示：「我們沒有向俄氣公司的付款計劃，因此這對我們來說無關緊要。」  據他透露，自今年年初以來，「點火」集團並沒有為立陶宛購買俄羅斯天然氣，而是為拉脫維亞和愛沙尼亞的客戶購買了，並儲存在拉脫維亞的因楚卡恩斯天然氣儲存設施內。，凱特列留斯稱，去年從俄羅斯天然氣工業股份公司購買的天然氣數量不到該集團整個天然氣業務的三分之一。  稍早，莫斯科宣布「必須用盧布支付」的新措施，讓日本財務大臣鈴木俊一大感不解，他在日本國會會議上承認，他暫時不大瞭解「俄羅斯將如何做到這一點」。，塞爾維亞總統武契奇則認為，俄羅斯決定供應天然氣時改用盧布結算，將成為全球性問題。他要大家注意這樣一個事實：即許多人認為盧布與人民幣一起在地緣政治遊戲中對抗石油美元，這個決定是很棒的。，
中央社華盛頓23日綜合外電報導，科學家今天宣布研發出非荷爾蒙避孕法的男性口服避孕藥，在老鼠身上實驗成功率達99%，也未造成可見的副作用。這堪稱擴大節育選項的重大關鍵，預計年底進入人體試驗。，將在美國化學學會（American Chemical Society）春季會議發表報告的明尼蘇達大學研究生諾曼（Md Abdullah Al Noman）告訴法新社，女性避孕藥1960年代核准上市之後，男性避孕藥便成研究焦點。，女性口服避孕藥利用荷爾蒙打亂月經週期，過去曾設法研發針對男性荷爾蒙睪固酮的男性避孕藥，但問題在於那樣做會導致變胖、憂鬱症等副作用，甚至造成低密度脂蛋白增加，從而升高心血管疾病風險。，為研發非荷爾蒙避孕藥，在指導教授葛奧格（Gunda Georg）實驗室研究的諾曼，鎖定RAR alpha蛋白。，人體中的維生素A會轉換成不同型態，如對細胞成長、精子形成和胚胎發育扮演重要關鍵的維生素A酸等，但維生素A酸需與RAR-alpha交互作用才能發揮上述功能，而實驗顯示，缺乏製造RAR-alpha基因的老鼠會不孕。，諾曼和葛奧格研發出一種複合物，能阻斷RAR-alpha作用，他們在電腦模型的協助下，找出最佳的分子結構。，這種稱為YCT529的複合物被設計來只與RAR-alpha交互作用，而不會與另兩種相關的受體RAR-beta與RAR-gamma作用，因此可讓副作用降到最小。，
翻攝自IG），綜合報導，印尼3歲男童皮比特（Pipit），從小就養成喜歡吃拖鞋和紙張的怪僻，甚至在一個月內還曾吃下5雙拖鞋，如果不給他吃，他就會大哭大鬧，讓他的父母相當擔心。消息一曝光，馬上引發熱議。，根據《中國報》報導，皮比特是一名居住在西爪哇省勿加泗市（Bekasi Regency）的3歲男童。他的母親表示，皮比特從1歲開始就有吃拖鞋的習慣，「他很喜歡吃拖鞋，甚至就像在吃米飯一樣。」皮比特還曾在一個月內就吃下5雙拖鞋，讓家人們不得不再多買幾雙拖鞋給他。，memomedsos（@memomedsos）分享的貼文，母親指出，皮比特只吃乾淨或沒用過的拖鞋，另外，他還很喜歡吃紙張和紙板，「我們還曾特別買一本書給他吃。」然而，家人們也曾嘗試禁止皮比特食用這些東西，但他就會開始大哭大鬧，最後家人們又會因不忍心，繼續順從他的要求。，母親透露，起初他們相當擔心實用這些東西會對皮比特的身體造成危害，不過到目前為止，皮比特似乎沒有任何健康問題，他所吃進的拖鞋、紙張，最後都會隨糞便一起排出體外，「但儘管如此，我們作為父母，還是希望兒子能像一般人一樣，吃正常的食物。」，
路透），編譯，烏俄戰爭開打一個月以來，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）除了在克里姆林宮坐鎮指揮戰爭外，也燒掉俄羅斯納稅人大筆金錢，來作為個人維安等相關費用，支出金額甚至比納稅人高出了10倍之多，高昂花費令人乍舌。，據《莫斯科時報》報導，俄羅斯財政部最新統計數據顯示，總統普丁的開支目前已成為俄國預算中花費最大的開銷之一。就2022年1月至2月來說，單只普丁一人的維安費，2個月內就燒掉了93億盧布（約新台幣27億元），比去年同期的66億盧布（約新台幣19億元）高出了40%。，不僅如此，普丁在3月初又動用了聯邦年度預算中273億盧布（約新台幣80億元）的34%，顯示總統府如今支出的成長幅度已高度超越其他政府部門。俄國財政部並未透露總統具體是如何使用其資金，不過此前有報導稱，普丁因為害怕被政敵下毒或暗殺，因此在吃飯前一定會先派人為他試毒，甚至還在2月更換了身邊逾千名工作人員。，相比於普丁的花錢大手大腳，俄羅斯在準備入侵烏克蘭的2個月內，僅花費了18.5%的年度預算在軍隊上，並將13.7%的預算用於內政部、8.9%用於支持國民經濟。另外，財政部數據也顯示，其他政府部門的支出增幅都不如普丁的大。政府的運營成本僅增加了14%，納稅人只需花費8.79億盧布（約新台幣2.6億元），比總統預算支出少了10倍之多。，
達志影像，綜合報導，歐盟高階外交官波瑞爾（Josep Borrell）24日表示，俄羅斯政府目前沒有興趣針對烏克蘭戰事停火進行談判，因為俄方所謂的軍事目標尚未達成，甚至想把烏克蘭變成「內陸國家」。，波瑞爾接受西班牙媒體TVE訪問時說，「俄羅斯現在不想坐下來進行任何談判，它想要的是佔領土地」，想把烏克蘭與大海隔絕開來，圍住烏克蘭海岸直到接壤摩爾多瓦邊境為止，「（俄國）只有在取得優勢的時候才願意認真談判」。，波瑞爾也說，歐盟及盟友將持續向烏克蘭軍方提供軍事援助，「這很重要，因為所有一切都會在接下來的15天內做出決定，創造歷史的將是烏克蘭人的抵抗能力」。，
翻攝自IG，綜合外電報導，烏克蘭總統澤倫斯基招募「國際傭兵團」抗俄，世界各地勇者紛紛響應，年僅23歲的義大利正妹飛行員希夫（Giulia Schiff）便是其中之一。她是目前國際特種部隊中唯一的女性，據報在義大利空軍服役期間因揭發軍中霸凌被開除，赴烏作戰的消息曝光後，在社群媒體上受到網友狂讚。，根據《每日星報》，自俄國2月24日侵烏以來，希夫一直在基輔前線作戰，幫助烏軍對抗俄軍。據《太陽報》先前報導，她曾在2018年加入義大利空軍服役，卻在新兵結訓的傳統儀式「飛行洗禮」中遭受學長姐暴力虐待，不僅按住她的頭撞向機翼，還將她丟進水中，接著集體毆打，導致希夫受傷，下半年就被退訓。她事後氣得提起訴訟，但仍被空軍開除。，翻攝自IG，希夫目前是烏克蘭外籍志願兵團特種部隊中唯一一名女性，她的故事也在美國論壇Reddit上引發熱議，獲得近2萬讚，網友紛紛留言為她加油，「真是個傳奇，祝她一切順利」、「勇敢的女士」、「讓他們下地獄吧！」，除了希夫以外，外籍志願兵團第一名女兵謝爾蓋耶娃（Iryna Sergeyeva）透露，最近有越來越多女性報名上前線。但39歲的她也警告有意參戰的女性，別把戰爭想得太浪漫。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，烏俄戰爭開打一個月，俄羅斯原先預計快速拿下烏克蘭，結果至今無法攻下首都與其他重要城市，連帶前線士兵的士氣也逐漸受到影響。CNN取得一份美國國防部的會議紀錄顯示，五角大廈官員在開戰後曾和一名俄國防官員在莫斯科會談，結果當美方提及敏感話題時，俄官員還罕見動怒，讓人不免懷疑，俄羅斯的前線士氣確實出現問題。，CNN獨家取得一份美國防部的會議紀錄，裡面記錄著五角大廈官員和俄羅斯國際軍事合作總局副局長伊林（Yevgeny Ilyin）的談話內容。伊林長期以來都負責和美方打交道，而這次的會議是2月24日俄羅斯入侵烏克蘭以來，美俄國防官員罕見的面對面會談。，據了解，這場會議是在莫斯科舉行，而會議結束後，美國官員不經意詢問伊林，關於他的烏克蘭背景時，他卻罕見地動怒表示，他在烏克蘭的聶伯城（Dnipro）出生，之後跟隨家人搬到頓內茨克（Donetsk）並在當地念書。，根據會議記錄顯示，伊林聽到這個問題後，原本冷靜的態度丕變，突然變得臉紅且激動。伊林隨後表示，「烏克蘭目前的局勢相當悲慘，我也對此感到非常沮喪。」接著他並未和美方官員握手就直接離開。，CNN指出，美方官員對伊林的舉動大吃一驚，因為他們從未在官方會議上看過俄羅斯如此激動，美國團隊認為，伊林差一點就要脫口指責美國與烏克蘭對其家人的暴行。儘管從記錄中看不出是什麼原因導致了伊林的反應，但美方認為這反應出俄軍的士氣問題，「至少很明顯地，俄軍的士氣問題不僅限於前線部隊。」，五角大廈官員認為，從伊林的反應可以察覺，「此人明顯對局勢感到苦惱，但除了符合克里姆林宮的說法外，他無處發洩自己的憤怒。」美國五角大廈發言人科比（John Kirby）先前也曾表示，「確實有跡象表明俄軍內部士氣問題越來越嚴重，隨著時間推移，他們無法繼續取得想要的進展，士氣和團隊凝聚力是個很大的問題。」，
達志影像，中央社台北24日綜合外電報導，侵烏戰爭下，跨國企業大規模抵制、撤出俄國市場，為商業與地緣政治的關係畫下分水嶺。企業決策者和專家們開始探討如何因應下一場可能的大撤退：抵制中國。，「我們有責任在困難時期與我們的伙伴站在一起。」2014年，時任英國石油公司（BP）執行長杜德里（Bob Dudley）在與俄羅斯石油公司（Rosneft）簽署交易合約時說。當時美國與歐洲政府正討論對俄經濟制裁，以懲罰蒲亭（Vladimir Putin）政權入侵烏克蘭南境的克里米亞，因此這樁合作案也受到非議。，英國金融時報（Financial Times）以法國石油公司道達爾（Total）時任執行長戴瑪格瑞（Christophe de Margerie）的話來總結當時企業心態：「我們參與商業，我們不參與政治。」，時間快轉到3週前。擁有俄油公司20%股份的英國石油宣布撤出俄國市場；開戰初期還向俄國進口石油的殼牌（Shell），被抨擊後表示要將獲利捐給烏克蘭，但這還不夠，直到宣布停止與俄交易才平息風波；被抗議人士潑漆的道達爾，也撐到22日終於宣布退出俄國市場。在這場正邪兩立的國際輿論大潮中，表態慢、立場模糊的企業，成了商業公關負面教材。，「我們的心與烏克蘭人民在一起。」投資銀行高盛（Goldman Sachs）執行長蘇德巍（David Solomon）在寫給4萬名全球員工的信中說。「我們加入全球譴責侵略和暴力的行列，並祈禱和平。」撤離在俄國850家分店的麥當勞總裁肯普欽斯基（Chris Kempczinski）公開信寫著。，跨國企業和執行長的這類言行，在過去相當罕見。時代雜誌（Time）分析，跨境貿易向來被認為有助於和平及繁榮，參與其中的企業自許為「好人」，而且，如同一位受訪企業主所說，如果不喜歡某個政府可以成為抵制理由，「我們就沒有地方可以作生意了」。，但一切自2月24日蒲亭的軍隊入侵烏克蘭後開始改變。除了歐、美、日等政府對俄施加前所未有的制裁手段和規模，許多私人企業甚至在政府大動作之前就率先抵制。時代雜誌評論：「（企業）兩隻腳都跳了進去，商業世界正以一股全新的力量纏捲到國際地緣政治衝突中。」，耶魯大學領導學院（Yale Chief Executive Leadership Institute）將全球企業對俄國的抵制行動分為5個等級，截至24日，共有優比速（UPS）和網飛（Netflix）等169家企業或機構撤出俄國、台積電和豐田汽車等191家暫停所有在俄業務、高盛和安聯等30家縮減業務、希爾頓飯店等56家凍結新投資案，而包括宏碁（Acer）、華碩（Asus）等36家跨國企業，則被歸為抗拒抵制或抵制程度最低（包括未公開回應）的等級。，為何這次企業「參戰」程度與過去不同？，首先，俄羅斯是以全球第11大經濟體去侵略另一個國家，而且戰爭就發生在歐洲經濟核心的旁邊，貿易規模和罪狀都與過去阿富汗縱容恐怖主義、墨西哥縱容毒梟等被國際抵制情況不同。，其次，這是一場有史以來全球社群媒體動員熱度最高的戰爭。企業的反應，比過去更快更大的影響他們在國際消費者心目中的品牌形象。「在這種壓力下撤出（市場），你也可能看起來很有勇氣。沒有人想成為最後一個還留在那裡的。」華頓商學院（Wharton School）教授漢尼茲（Witold Henisz）告訴美國商業頻道CNBC。，再者，近年全球企業顯學ESG（環境、社會與治理）也扮演了重要角色。皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）研究員霍夫鮑爾（Gary Hufbauer）在CNBC訪問中指出，許多執行長都在檯面上承諾會全力投入企業社會責任，這是多家大企業必須快速回應侵烏戰爭的原因。，路透），「世界已經改變，企業決策者真的開始認真思考，地球上的哪些地方我們不要去。」漢尼茲說。只要這麼想，有個地方就會讓跨國企業最傷腦筋：中國市場。，一來，俄國侵烏讓世人、專家紛紛開始聯想中國侵台的劇本；二來，美國自川普（Donald Trump）時代開始防堵中國科技業，許多企業就已陷入「選邊戰」難題，俄烏戰後，地球被剖成兩半的分野會更明顯。，然而要撤出全球第2大經濟體的難度，顯然遠非俄國市場能比。「這解釋了為何許多企業對新疆和香港的人權侵害情形噤聲。」南卡羅來納大學（University of South Carolina）國際商業教授馬可斯（Stanislav Markus）說。但他強調，若中國犯了與俄國同樣錯誤，發動殘暴戰爭，企業也不能視而不見，否則會得罪更大範圍的世人。，或許正如漢尼茲所說：「2022年企業董事會最重要的議題之一將是，如果我們必須撤出中國，那會怎樣？」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合報導，不少閨蜜因為感情深厚，總是喜歡與好朋友互相分享自己的東西，不過馬來西亞卻有一對情同姐妹的好閨蜜，因為希望嫁給同一個老公，於是在尋偶的臉書社團「Viral Sensasi Malaysia」發文，想要找一個可以同時接受2人的老公，引發網友熱議。，綜合當地媒體報導，31歲的自由業單親媽媽諾法蒂瑪（Nor Fatimah Azahra）和27歲單身洗衣店老闆法婷（Fatin Akma）18日在網上公開徵婚，希望可以找到願意同時迎娶2人的老公。她們在帖文中寫道，「在2022年，如果能夠找到同時迎娶我們的丈夫就太好了，因為我們是好閨蜜，我們並不介意一夫多妻。」，她們也在帖文中補充，若男性們無法接受她們倆「共享老公」的要求也不是什麼大問題，因為她們只是想碰碰運氣。，帖文曝光後，立刻在網上掀起網友熱議，並獲得逾千次分享和按讚。網友們驚訝表示，「感情好到令人看不懂」、「天啊買一送一」，但也有網友批評道，「你們長得很漂亮但沒有尊嚴，希望你們找到可以引導你們的好男人」、「你們已破壞穆斯林女子的形象，請注意你的舉止」。，
編譯，日本前防衛大臣、現任自民黨宣傳本部長河野太郎24日表示，國際社會如果減緩對於俄羅斯的制裁與懲罰，不排除會引發「台灣有事」。他同時也提及，俄羅斯可能會在短期內停止出口石油，屆時日本民眾需要共同合作，一起省電，儘管會面臨能源價格飆漲，但同時也代表全球無法認同獨裁者的侵略行為。，根據《產經新聞》報導，曾任防衛大臣、外務大臣的河野太郎24日在JR仙台車站前進行街頭演說。他表示，「國際社會對於俄羅斯總統普丁的殘暴行為如何反應，共產黨都看在眼裡。因此一旦緩和對於俄羅斯的制裁強度，有可能就會促使中國大陸推動侵略台灣的齒輪。」，河野強調，各國對於俄羅斯的制裁強度，將間接影響到「台灣有事」。除此之外，他也提到俄國未來停止出口石油的可能性。他表示，「希望全國人民可以共同合作，我們不得不進入節省電力的階段。儘管未來能源價格可能會飆漲，然而這樣的現象卻也同時表示，國際社會堅決無法容忍獨裁者的侵略行為，因此斷不可緩和制裁強度。」，另一方面，烏克蘭總統澤倫斯基23日在日本國會發表視訊演說時提到，感謝日本成為亞洲第一個對俄羅斯祭出制裁的國家，同時希望未來能持續提高制裁強度。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，烏克蘭逾350萬平民逃往他國，其中最多人選擇前往鄰國波蘭。波蘭東南邊境城鎮盧布林（Lublin）已成為人道主義援助重鎮，當地台灣留學生也加入志工行列，親赴第一線提供協助，他們表示，如果自己有能力，就應該盡量幫忙。，TaiwanPlus記者李克（Rik Glauert）指出，烏克蘭難民不斷從100公里外的邊境湧入盧布林公車總站，儘管波蘭當局、地方慈善機構及NGO為了提供大量援助而承受巨大壓力，卻仍表示國際支持至關重要。而旅居波蘭的台灣人願意伸出援手，與家鄉的情況密切相關，因為台灣也持續面臨中國的挑釁威脅。，來自台灣的醫學系學生陳韋辰（Joey Chen）自願加入慈濟在當地的援助活動。他表示，「如果我出了什麼事，可能需要幫助。所以我現在有能力，也可以幫助他們。如果我們遇到相同情況，可能也會有人幫助我們。」，另一名台灣留學生Brian Lin表示，「也不能說沒有可能，也是有可能我們也變成那樣子，那就是在我們可以幫助別人的時候，盡量多幫助他們。」，此外，波蘭紅十字會也雇用更多員工、招募志願者，甚至改造停車場及辦公室，就是為了協助大量難民。員工喬切克（Ewelina Jocek）坦言，爆發戰爭後，工作出現很大的變化，「我們的工時變長了，開始工作一整個晚上，甚至必須徹底重新建構一套新的工作方式。」，不過，烏克蘭難民的食物、住所及藥品等基本需求獲得滿足後，可能還必須在當地展開新生活，因為母國戰火仍在持續中。台商林志明（Jimmy Lin）發現了這一點，因此開設宿舍，為烏克蘭難民提供廉價住宿，還計畫把一些教室改造成烏克蘭兒童的學校。他說，「所有烏克蘭人都有自己的生活，每個人都是。孩子們去上學，父母們去工作，卻突然……。他們為什麼要承受這種痛苦？」，想到普丁就害怕　波蘭邊境居民曝最大恐懼「下一個輪到我們」，
達志影像，編譯，北韓24日下午朝日本海發射洲際彈道飛彈（ICBM），墜落北海道渡島半島西方約150公里處的日本海海域。韓媒最新消息指出，北韓發射洲際彈道飛彈已經「越過紅線」，令朝鮮半島情勢陷入緊張，南韓軍方隨即採取相應軍事措施，陸海空齊射實彈反制。，《韓聯社》報導，南韓聯合參謀本部24日說明，北韓於當地時間下午2時34分（台灣1時34分）自平壤順安機場發射1枚長程彈道飛彈，目前研判為北韓2020年10月10日在勞動黨成立75周年閱兵式上首度公開的洲際飛彈「火星-17」，飛行高度超過6200公里，射程約1080公里，為北韓時隔4年4個月發射最高級別的洲際飛彈。南韓總統文在寅稍早主持國安會議譴責，北韓領導人金正恩此舉相當於親手撕毀2018年4月承諾不射洲際飛彈的諾言。，南韓軍方為反制北韓武力示威，隨即於當地時間下午4時25分（台灣3時25分）自日本海發射1枚「玄武-2」地對地導彈、1枚ATACMS戰術用短程地對地導彈、1枚「海星-2」艦對地導彈及2枚聯合直接攻擊彈藥（JDAM），以實彈射擊作為回應。韓軍強調，北韓拒絕與國際社會對話，強行發射洲際彈道飛彈，是對南韓軍方及韓美同盟的重大挑釁，對此表達強烈譴責。，此前，北韓曾於2017年11月試射洲際彈道飛彈「火星-15」，南韓軍方隨即動用「玄武-2」等以陸海空實彈射擊回敬。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），中央社洛杉磯23日綜合外電報導，美國保守派人士加緊推翻生育權之際，今天又有1州通過法案，允許一般民眾對協助墮胎的機構提起民事訴訟。，愛達荷州今天通過的法案以德州「6週心跳法案」為師，賦予一般公民對墮胎提供者提告的權利，但範圍比德州措施小，僅允許胎兒的親戚提出告訴，30天後生效。，德州「心跳法」規定懷孕6週後即不允許墮胎，因強姦或亂倫受孕也不例外，是全美最嚴苛的墮胎法之一。，愛州州長李睿德（Brad Little）今天簽署成法時表示，他是「未出生嬰兒」權利的衷心支持者，但擔心法案違憲，可能無法抵擋法律挑戰。，他在寫給州議會的信中表示：「我雖然支持這項法案的生命權政策，但我擔心這種新穎的公民執法機制短時間內就會被證實違憲且不明智。」，「為了避免法院審理的目的，賦予民眾權力，向執行不受歡迎但司法上承認憲法權的機構處以大筆罰金，會破壞我國政府的憲法形式，削弱我國的集體自由。」，德州去年9月1日通過法律禁止懷孕6週以上墮胎，實施頭1個月墮胎人數就減少約60%。，民權團體與白宮都抨擊愛州此法。，
編譯，北韓24日下午2時33分疑似發射不明飛行物體，並於下午3時44分墜落北海道渡島半島西方約150公里處的日本海海域，同時位於日本的專屬經濟海域內。根據日本防衛省初步判定，該飛行物疑為洲際彈道飛彈，而這也是自2021年9月15日以來，首次有北韓發射的飛行物體掉落於日本經濟海域。，根據《日本放送協會》報導，日本首相岸田文雄24日為參加G7高峰會議，啟程前往比利時，沒想到北韓卻選在同天下午的2時33分從西海岸往東發射疑似彈道飛彈的飛行物，並墜落於日本專屬經濟海域內。臨時代理岸田文雄公務的官房長官松野博一表示，該不明物體的飛行時間為71分鐘，飛行距離約1100公里，最高高度超過6000公里。，當時正搭乘專機前往比利時的岸田文雄接獲消息後，隨即指示松野博一召開國家安全保障會議。而防衛大臣岸信夫則強力譴責北韓稱，「此次發射不明物體對我國的安全保障形成嚴重威脅。不僅事前並無任何通報，飛行物體掉落於專屬經濟海域內，等同於對我國飛機與船舶的安全形成重大疑慮，對此深感擔憂。」，北韓2017年11月29日曾經試射洲際彈道飛彈，當時飛行時長達到53分鐘，創下紀錄，如果此次的飛行物確定為洲際彈道飛彈，恐怕將重新改寫紀錄。，另一方面，首相岸田文雄也表示，今天會在G7高峰會中，針對北韓疑發射彈道飛彈一事，與其他領導人確認如何共同應對。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國總統拜登預計在24日前往比利時布魯塞爾，除了在北約領導人峰會發表演說外，也將出席七國集團（G7）會議，接著還會訪問波蘭。拜登試圖透過這次訪問重申美國在國際舞台的領導地位，同時和各國商討如何進一步回應烏俄戰爭，CNN也整理出了關於拜登此次出訪的五大關鍵問題。，西方國家如何回應烏俄戰爭？，美國和北約（NATO）預計會在24日的特別緊急會議中，發表幾項針對俄羅斯的新舉措。美國駐北約大使史密斯（Julie Smith）日前表示，北約領導人將批准在匈牙利、羅馬尼亞、保加利亞和斯洛伐克增設4個戰鬥群。預計北約領導人將同意加強聯盟態勢，包含增加東歐駐軍，加強網路防禦和擴大演習規模等。，白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）指出，拜登將和北約盟國討論「對北約東側兵力進行長期調整」。另外，歐美國家也會討論如何減少對俄羅斯能源的依賴，蘇利文表示，「這是G7和歐盟峰會最重要的優先事項。」，拜登將如何領導？，蘇利文表示，拜登預計在歐洲發表多場演說，並會舉辦公開記者會，宣布美國對俄羅斯寡頭和政治人物的新制裁，除了討論北約東側駐軍外，也會討論面對俄國可能動用核武、化武的緊急應對措施。，根據白宮官員透露，五角大廈已提供了一系列在東歐增加駐軍的計畫，拜登預計會在24日會議結束後宣布，但一切還是取決於與盟友的對談，目前還沒做出最後決定。知情官員指出，拜登預計會宣布，針對俄羅斯議會下院的數百名議員進行制裁，同時將在人權問題上作出進一步承諾。，澤倫斯基會出席嗎？，儘管烏克蘭並非北約成員國，但北約領導人確實有討論到如何讓總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）參與此次峰會。，澤倫斯基自開戰以來就沒有離開烏克蘭，同時他也要求拜登親自訪問基輔，而白宮並未考慮過這個選項。不過，拜登將在歐洲系列峰會結束後，25日將赴波蘭首都華沙，與波蘭總統杜達（Andrzej Duda）舉行會談。，普丁將如何回應？，克里姆林宮本周持續對「烏克蘭欲加入北約」發出多次警告，克里姆林宮發言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）22日接受美媒訪問時坦承，俄羅斯尚未在烏克蘭達成其軍事目標，但他也拒絕排除莫斯科當局最終讓核武派上用場的可能。，在波蘭總理莫瑞維奇（Mateusz Morawiecki）表示將正式於北約峰會提交烏克蘭和平任務提案後，佩斯科夫警告，向烏克蘭派遣北約維和部隊將是「魯莽且極其危險」的。美國和北約官員則向CNN表示，白俄羅斯可能很快就會加入戰爭，「普丁需要支持，任何事物都能幫上忙。」，俄羅斯堅稱，它希望成為全球聯盟對話的一部份，先前有消息指出，美國和西方盟友正在評估俄羅斯能否繼續待在20國集團（G20），俄羅斯駐雅加達大使則在23日表示，普丁很希望能夠參加11月在印尼舉辦的G20峰會。，北約的行動是否有效？，拜登和北約領導人都認為，烏克蘭戰爭讓北約比以往任何時候都要更加團結，但24日的峰會可能是對北約能力的一次考驗。儘管北約對普丁採取了一系列的制裁行動，但都未能阻止已持續一個月的烏俄戰爭。，北約歐洲軍事行動總部的官員透露，普丁的特別軍事行動讓北約處於絕對的危險之中，這場戰爭為北約盟國創造了一場新現實。澤倫斯基先前也曾指出，北約的集體防禦原則比以往任何時候都還要脆弱，若俄國軍事行動越過烏克蘭邊境，北約的部分成員國也會嚇到不採取行動，因為它們害怕引發第三次世界大戰。，
路透，下同），綜合報導，▲馬力波街道上可見難民遺體。，臉書帳號《我與我的烏克蘭老婆Tanya》開戰以來持續分享烏克蘭當地情況，以及相關援助或捐款資訊，而最近更將來自馬力波女性居民蘇霍魯科娃（Nadiya Sukhorukova）於20日寫下的「生存日記」翻譯成中文，希望讓更多人了解烏克蘭的現況。其中描述的戰地場景絕望且殘酷，不禁令人聯想到二戰過後引發全球震撼的「安妮日記」。，▲馬力波一名母親在聽到砲擊聲後趴在地上，掩護她的孩子。，蘇霍魯科娃在日記中寫道，她在轟炸的空檔走上街頭，因為她必須帶狗散步，但牠一直嗚鳴、顫抖，躲在主人的兩腿之間。她的院子，在許多高樓之間，是一片死寂。對街，第一百零五號房子的入口處，整棟房子已經在燃燒。火焰已經吞噬了第五層且慢慢向第六層蔓延。從那些窗子裡，火焰像舌頭一樣，啃食著掉落的窗簾。，▲馬力波街道上的一名死者遺體與燒毀的轎車。，文中提到，蘇霍魯科娃座落在Mir（和平）街上的房子驚險地躲過兩次砲擊，玻璃從幾戶中飛出，但是除此之外幾乎沒有損毀，是附近唯一一棟還沒被直接擊中的房屋，跟旁邊的房子相比，相當幸運。她形容，站在大白天的街上，周遭卻像墓園般的死寂，「沒有車，沒有談話聲，沒有小孩，沒有坐在板凳上的老奶奶。就連風都死了。」，▲馬力波大樓遭砲擊。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，南太平洋島國「索羅門群島」（Solomon Islands）2019年9月與台灣斷交並與中國建交。然而，根據路透報導，索羅門群島政府一名官員24日表示，當局已經與中國簽署一項警務協議，並向內閣提交一份涉及軍方的安全合作協議，供內閣官員考慮。，索羅門群島警察、國安與懲戒教化部門常任秘書Karen Galokale向路透表示，索羅門群島當局與中國簽署了一份涉及警務的合作協議，並正在討論一項更廣泛的安全協議，「任何其他有關更廣泛的安全協議都將與澳洲的協議相同」，且最終須交由內閣決定。報導稱，這是索羅門當局首次公開證實有關「廣泛安全談判」的消息。，索羅門群島警察部長維克（Anthony Veke）24日聲明，已經與中國公安部黨委書記王小洪在18日的視訊會議上簽署一份有關警務合作的諒解備忘錄（MOU），「這份MOU只是向國際社會表明，我們建立了一個基於團隊合作與索羅門群島發展的深具意義的合作。」索羅門群島警方22日也在官方網站上發布，警員使用中國提供的仿真槍訓練的照片。，路透報導補充，索羅門群島2019年將外交關係由台灣轉向北京，在一定程度上引發不滿，導致2021年11月於首都發生動亂。澳洲在過去歷史上曾向索羅門群島提公安全支援，並應索羅門總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）要求，在騷亂發生後組織一個警隊協助恢復秩序。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國路易斯安那州的紐奧良在當地22日晚間遭多個龍捲風侵襲，造成多處房屋被毀、汽車被掀、電線斷落、漁船被對折成「C」形，城內還有1.3萬戶家庭被斷電，至少1人死亡。從目擊者拍到的畫面可見，龍捲風襲擊當下，紐奧良的夜空明顯出現了一個漏斗狀陰影，讓當地民眾看傻了眼。，達志影像，綜合外媒報導，這場龍捲風產生於紐奧良郊區，風暴在穿過密西西比河後，於22日晚間進入紐奧良一帶。有目擊者指出，雖然龍捲風襲來時正值夜晚，但人們仍可在昏暗的天色中看見，空中出現了一個巨大的漏斗狀龍捲風陰影，就像是一頭巨獸籠罩在整個夜空中，還不時夾雜著閃電和藍色的光，景象十分駭人。，龍捲風過境後，紐奧良的空氣中瀰漫著一股強烈的天然氣味，馬路上則是一片狼藉。除了電線桿傾斜外，路邊的車也被吹得東倒西歪，有的整個翻覆或壞成廢鐵；許多房子屋頂被掀開，只剩斷垣殘壁，現場甚至可見，一艘停在房子前的鋁製漁船被風吹彎成「C」字形，而船內的發動機更是被颳到了街道對面。，報導稱，這場風暴造成了1.3萬戶家庭停電，而當地政府也已展開善後工作，將8000多戶人家安排到臨時住所，並將全力協助災民重建生活。美聯社指出，這場天災已至少導致1人死亡，多人受傷。路易斯安那州在歷經2021年的颶風艾達（Ida）後，目前仍在恢復元氣，未料如今再受風災重創，讓人們的生活變得愈發困難。，
達志影像，綜合報導，俄烏戰爭開戰屆滿1個月，截至目前，俄羅斯並未真正拿下烏克蘭重要城市，且各方報告顯示俄軍士兵、軍火武器與設備出現大量傷亡與損失。，【16:26】，澳洲外交部長佩恩（Marise Payne）24日表示，針對莫斯科政府在烏克蘭進行的特別軍事行動，儘管澳洲理解與俄羅斯外交接觸的重要性，但澳洲政府不排除驅逐俄羅斯外交官的可能性。，【16:17】，俄羅斯國防部發言人科納申科夫少將24日宣布，俄軍部隊完全控制哈爾科夫州的城市伊久姆（Izium）。國防部也說，俄國武裝部隊過去這一天時間內，已摧毀60個烏克蘭軍事設施。，【15:46】，烏克蘭副總理韋列舒克（Iryna Vereshchuk）表示，24日將開通7條人道主義走廊，從各城鎮疏散平民，但這並未包含馬力波，馬力波未有經同意開設的安全通道。，【15:31】，烏克蘭海軍24日表示，在被俄軍佔領的別爾江斯克（Berdyansk）港口，一艘大型俄羅斯船隻被摧毀。有消息指出，這艘俄羅斯船隻就是停靠在港口的登陸艦奧斯克號（Orsk）。，CNN報導，現階段無法證實烏軍的說詞，但社交媒體已開始流傳相關畫面，當地有發生爆炸，後續引發的火勢相當劇烈。，【14:23】，烏克蘭東南部扎波羅熱州的別爾江斯克（Berdyansk）港口起火，此處距離馬力波約75公里。依據NEXTA TV透過推特發布的照片，港口確實冒出陣陣濃煙，傳言是俄羅斯船隻被擊中，正在等待官方確認消息。，【11:50】，烏克蘭首都基輔市長克里契科表示，自俄羅斯入侵烏克蘭以來，基輔市至少有264名平民喪命，其中包括4名孩童，另有300多人受傷住院接受治療，超過80棟建築物被毀，且原本居住在基輔的人數約落在300萬人，但由於許多人逃離戰火，如今基輔人口僅剩原本一半。，【11:09】，烏克蘭北部城市切爾尼戈夫（Chernihiv）遭俄羅斯軍隊圍困。烏克蘭人權官員說，俄軍炸毀了當地連接首都基輔的一條重要橋梁，切斷了運送物資與疏散平民的通道，導致大約15萬人被困在斷水斷電、沒有暖氣的城市。市長阿特羅申科（Vladyslav Atroshenko）直呼，這裡發生了「徹底的大屠殺」。，【10:08】，加拿大前狙擊手瓦利（Wali）最近被謠傳在基輔與俄軍對抗時慘被殺死，不過這名國際傭兵團成員最近在網上上傳了一張自己的照片，澄清自己「還活著」外，也透露他確實在俄軍的一次襲擊中，差點被一輛坦克炸飛。，【09:57】，俄軍入侵以來已折損15名軍事高級指揮官，創下俄國二戰結束以來最嚴重的高級軍官陣亡紀錄。一名駐俄的外交官透露，俄軍會出現如此重大的將校傷亡，全都是因為軍隊權力過於集中，使得高級軍官必須親自前往前線解決問題，也因此容易被敵方鎖定攔截，甚至擊殺。，俄羅斯2月24日發動歐洲自二戰以來最大規模入侵，起初被認為可能迅速推翻烏克蘭，但經過整整4周的戰鬥，俄軍陷入困境。北大西洋公約組織（NATO）23日估計，俄國已有7000至1.5萬名士兵喪生。若加上傷兵等，損失最高可達4萬人。，【08:13】，開戰以來善於操作訊息輿論的烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），也呼籲世界各國的民眾，在3月24日當天發起全球大型示威遊行，繼續對俄羅斯施壓。，【07:48】，美國總統拜登已經抵達歐洲，準備進行一系列北約、七大工業國集團（G7）峰會；英國也預計在24日當天的峰會中，宣布新的軍援烏克蘭重大措施。，【07:22】，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，北約領袖們將同意在歐洲東部盟邦保加利亞、匈牙利、羅馬尼亞和斯洛伐克派遣4個「戰鬥群」。，【07:16】，俄羅斯通訊監管機構23日反擊，封鎖Google News在俄國露出，並指控Google News允許大量針對俄軍在烏軍事行動的假新聞傳播。，烏克蘭總統澤倫斯基於俄烏開戰後，在歐洲、美國、加拿大等國會進行視訊演說，23日他在日本國會發表視訊演說，內容講述許多日本人能感同身受的事件。會後日本首相岸田文雄表示，澤倫斯基的演說讓他十分感動，日方會考慮進一步提供烏克蘭人道援助。，【05:32】，在美國總統拜登直指俄羅斯總統普丁為「戰犯」後，美國國務卿布林肯今天宣布，在審慎檢視現有資訊與情資後，美方正式認定俄國在烏克蘭犯下戰爭罪。，【05:27】，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）23日指控，在俄羅斯攻擊烏克蘭之際，中國給予俄國政治支持，散播「瞞天大謊」。，【05:25】，根據《BBC》報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）的國際特使丘拜斯（Anatoly Chubais）已經辭職，成為自俄國入侵烏克蘭以來請職的最高級官員。，【00:37】，烏克蘭總統澤倫斯基23日在日本國會發表視訊演說，內容涵蓋讓日本人感同身受的元素，包括核武之害、核災、沙林毒氣恐攻等，一席演說讓日本首相岸田文雄、執政黨自民黨政調會長高市早苗等政治人物及許多民眾內心受到撼動。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自IG），編譯，南韓網紅李根大尉（이근대위）出身海軍特戰團（UDT），赴烏克蘭作戰抗俄，同行的二名友人已於16日返韓，李根則遲遲沒有消息。如今卻傳出李根根本沒有到烏克蘭戰鬥，只是到波蘭拍片假裝有上戰場，還被當地韓國留學生目睹一行人在飯店開心吃早餐的模樣，但有政府部門人士駁斥此說法。，根據韓媒《國民日報》，保守派YouTube頻道「橫豎研究所」（가로세로연구소）22日公開一則網友留言，爆料李根行蹤。這名網友自稱是在波蘭讀書的交換學生，宣稱自己和李根住在同一間飯店，還曾和他合照。，該網友遇見李根時，李根帶著攝影裝備，身邊還有擔任助理的二名韓國人，「他們說是來拍片的。因為李根在演戲，我剛開始還以為他是演員，來這裡拍戰爭片」，稱李根每天都早起吃早餐，邊吃邊和同伴討論拍片事宜，認真工作的樣子令他覺得十分了不起，還曾聽見李根碎念、訓斥助理說「要拍得跟實戰一樣啊」，常常NG到李根滿意為止，看起來就像非常敬業的演員。，這名網友也強調，他和李根目前在波蘭所待的地區治安非常好，也有很多烏克蘭人，但離烏國有段距離，是絕對無法越境的安全地帶。，目前無法證明此說法的真實性，不過韓媒《周刊朝鮮》獨家報導，若有南韓公民入境波蘭，南韓政府當局會在第一時間接獲消息，但外交部相關人士受訪表示，目前未接獲具南韓國籍者再度入境波蘭的消息，另一政府部門消息人士也指出，李根出現在波蘭飯店的傳聞是假消息。該報也援引一名政府相關人士說法補充，李根目前還待在烏克蘭西部。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合報導，泰國一快遞公司工作人員日前發現，一個包裹居然在動，靠近一聽還聽到嘶嘶聲嚇得立刻通報，抓蛇人員前來現場打開包裹，竟然竄出一條4公尺長的劇毒眼鏡王蛇，嚇得快遞人員全都尖叫了起來，不敢相信有人會把活蛇裝在包裹中。，孔敬府捕蛇人員22日接到來自快遞公司的求救電話，懷疑一個從彭世洛府寄出包裹中有活蛇。男志工西里普隆(Siriprom Singpong)表示，他打開包裹發現裡面有一個黑色袋子，摸了一下確定裡面有蛇，嚇得現場快遞人員尖叫逃跑，現場一片混亂。，志工好不容易把4公尺長的眼鏡王蛇抓住後，快遞公司也根據包裹上地址，通知收件人29歲男子皮塔克(Worasit Pitak)前來認領。皮塔克表示，他是捕蛇志工，同時也是眼鏡王蛇同好會的成員，因為彭世洛府有朋友通知他，有條受傷的眼鏡王蛇需要幫助，才會以快遞方式郵寄到孔敬府給他。，皮塔克聲稱他沒有進行眼鏡王蛇的買賣交易，不過他與把蛇寄給他的同夥仍因非法持有保護動物被警方起訴，而引起軒然大波的眼鏡王蛇已被送到專門保育中心。據了解，眼鏡王蛇是世界上體型最長的毒蛇，體長可達5.6公尺，只要咬一口就能快速致命，傷者最快可能在30分鐘內斃命。，
編譯，日本厚生勞動省預計開放第4劑疫苗接種，最快5月正式啟動，近日便會通知各地方政府進行準備，不過詳細的接種間隔時間與適用對象仍待今後於分科會中討論。第4劑疫苗仍以公費接種為目標，主要使用輝瑞與莫德納等2個廠牌。，根據《朝日新聞》報導，厚生勞動省表示，有鑑於施打第3劑疫苗後能有效維持一定的預防住院效果，且能大幅降低出現症狀的機率，因此預計推動第4劑疫苗的接種。由專家組成的分科會稍早也點頭，認同厚生勞動省開始進行第4劑疫苗的接種準備。，儘管有關於第4劑疫苗有效性與安全性的見解仍不多，但是已有尚未經過同儕審閱的論文指出，具有一定的預防感染效果與預防重症效果。，以色列、德國以及英國目前已開放有重症化風險的民眾，在施打完第3劑新冠疫苗的5至6個月後，接種第4劑。根據以色列的前例，厚勞省預計日本5月就能實施第4劑的施打。，厚生勞動省24日在分科會中提出此案，為了防止今後疫情繼續擴大，因此以公費接種為基礎，要求各地方政府進行相關準備，會中也獲得專家們點頭同意。屆時將使用輝瑞疫苗與莫德納疫苗，適用對象暫定為已施打第3劑的所有民眾，不過後續仍待討論。，對此，日本網友則表示，「有完沒完，還要打第4劑」、「可不可以不要再浪費稅金了」、「大多數的人在等的不是第4劑的疫苗，而是第2劑的補助金吧」等。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，美國《紐約時報》披露，白宮已悄然籌組一個名為「老虎隊」（Tiger Team）的國家安全小組，每周舉行3次秘密會議，商討如果俄羅斯動用包含化學、生物或核子武器等「最強大的武器」來打破戰爭僵局，屆時美國該實施何種緊急應變計畫，以及確立可能促使北約出兵的「最後底線」。，據《紐時》報導，多年來「老虎隊」一詞，經常被用來描述美國國安會的緊急工作小組。幾名參與其中的美國官員透露，針對俄烏戰爭情勢，白宮已經悄然籌組一個「老虎隊」國安小組。官員聲稱，小組內部正在研究若俄國總統普丁下令進入北約領土，以攻擊北約向烏克蘭運送武器或援助的車隊時，美國該如何應對。，路透），匿名官員稱，「老虎隊」每周舉行3次秘密會議，商討當俄羅斯尋求將戰爭擴大到摩爾多瓦、喬治亞等鄰近國家之際的應對，以及歐洲國家如何面對數十年來從未有過的大規模難民潮。拜登總統24日將在比利時布魯塞爾（Brussels）與其他29個北約國家元首召開特別峰會，這些「意外事件」預計也是當天閉門會議的重點議題。，達志影像，報導稱，如今情勢已與1個月前大不相同，從白宮到布魯塞爾的北約總部，人們已經意識到，俄羅斯可能尋求動用庫房中「最強大的武器」來擺脫戰事僵局。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）23日首次言明，即使俄羅斯只在烏克蘭境內使用大規模殺傷性武器，也可能會對北約國家人民造成「可怕後果」，被認為是在暗示俄國可能使用化學武器，或具放射性的蕈狀雲越過邊境的擔憂。，報導稱，史托騰柏格的語氣比以往強硬許多。他預計，北約盟國將同意提供額外的支援，包含網路安全援助與設備，以幫助烏克蘭抵禦化學、生物、放射性和核威脅。拜登23日飛往歐洲之際，他和史托騰柏格都發出警告，越來越多證據表明，俄羅斯實際上正準備在烏克蘭動用化學武器。然而，這些是自冷戰結束以來，歐洲從未面臨過的問題。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國南卡羅萊納州近來傳出惡犬攻擊人事件，38歲女子瓦特曼(Kyleen Waltman)前往母親家途中，突然遭3條狗飛撲到身上攻擊，由於雙臂的肉幾乎被咬掉只能被迫截肢至肩膀，後腦被咬出大洞，結腸也被切除，之後還有可能會失去部分食道。，育有3名孩子的瓦特曼，21日上午10時30分在哈尼帕斯(Honea Path)突然遭3獵犬攻擊，其中2條是凶猛比特犬，1條則是混種犬，後來有路人鳴槍才把惡犬們嚇跑。妹妹希納(Shenna Green)表示，「當她醒來時，她會發現自己失去雙臂，以後連自己吃飯都沒辦法，全都是狗害的。」，阿布維爾郡(Abbeville)警方目前已將涉案的3條狗控制住，並將男主人米諾(Justin Minor)逮捕，案件正在調查中。據了解，身為三寶媽的瓦特曼近來剛成為祖母，之後將留院治療長達3至4個月，家人在網上開啟募款活動，希望大家能給予幫助，並祈禱她早日康復。，
編譯，南韓前總統朴槿惠今（24）日上午8時30分從三星首爾醫院出院後，首先前往國立首爾顯忠院參謁父親、前總統朴正熙，之後便又趕往位於大邱廣域市達城郡的新住處，並於中午到達。正當朴槿惠向全國民眾發表談話時，現場一名民眾將燒酒瓶往朴槿惠的方向砸去，當場出現碎玻璃聲。，根據《韓聯社》，即便現場有警方嚴加控管，朴槿惠位於大邱市達城郡的田園住宅附近還是擠滿超過5000多名的支持群眾，警方架起圍籬、設置管制線將人潮隔開。朴槿惠於中午12時15分抵達，下車後與一名男孩擁抱，同時從男孩手中接過祝賀花束。，達志影像，而大邱市長權泳臻、慶尚北道知事李喆雨、大邱市教育監姜（王恩）姬、大邱市達城郡守金文澳、我們共和黨黨代表趙源震等保守派政治人物也出席現場。，朴槿惠開始在現場對全國民眾發表談話，「令人尊敬的達城郡、大邱市市民朋友們，我是朴槿惠！時隔很久才終於向大家問候，回顧過去這5年來，對我而言是相當難熬的一段歲月。我是靠著倒數能回到政治故鄉、心靈故鄉達城郡的日子，才這樣挺過來的。」，現場突然發生一段驚悚且危急的小插曲，一名40多歲的男性突然將燒酒酒瓶往朴槿惠方向砸去，掉落在朴槿惠2公尺前的道路上，現場頓時傳出玻璃碎裂聲，碎玻璃則潑灑至朴槿惠眼前1公尺處，令人聯想朴槿惠過去在選舉造勢活動助選時，也曾遭人持美工刀劃傷臉部。機警的維安人員馬上用各種手提背包肉身保護朴槿惠，該名男性當場遭警方逮捕，之後朴槿惠才又繼續發表談話。，達志影像，朴槿惠表示，「即便我有很多不足之處、讓許多人感到失望，還是有這麼多的朋友專程過來溫馨迎接，我對此非常感謝。在（文在寅政府）決定頒布特赦令後，我在新聞報導中看到許多達城郡的市民朋友們熱烈歡迎我，說在我（出獄回到大邱）後要照顧我、讓我安穩度過餘生，這讓我深受感動。」，「原來，我是如此幸福的人！」，朴槿惠繼續說道，「在24年前的西元1998年，我來到達城郡這片陌生的土地耊一次溫暖擁抱我、安撫我的人就是此處的市民朋友們。在我獲得支持與鼓勵後，首次在補選中勝選、當選國會議員，並連續選上4屆國會議員，甚至成為總統。」，達志影像，朴槿惠談及在擔任總統時未能施展的抱負，「當我就任總統時，雖然為了這個國家、這個國家的人民認真做事，但卻有許多夢想未能實現。如今我無法實現的夢想，已經成為其他人必須承擔的責任。」，據悉，朴槿惠的出生地為大邱，而當她宣布投身政壇加入大國家黨（한나라당，國民力量前身），便於1998年參選大邱市達城郡第15屆國會議員，並成功當選，因此她視大邱為「政治故鄉」，此後連續3屆當選該地國會議員，2012年更當選第18屆南韓總統，成為大韓民國建政以來首位女性總統。，朴槿惠在總統任內涉及崔順實閨蜜門干政案、收受多位國情院長特別費等，不僅於2017年3月10日遭憲法裁判所（憲法法庭）通過彈劾罷免，更於同年3月31日入獄，原本大法院（最高法院）判處20年徒刑、合計共為22年，最後文在寅考量朴槿惠健康因素、且朴槿惠又是南韓入獄最久的總統，因此將其納入特赦名單。，達志影像，南韓前總統朴槿惠「笑容滿面」出院了！　參謁父親朴正熙墓地，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭迄今一個月，英國首相強生23日證實，英國政府將向烏克蘭提供6000枚新型防禦飛彈及2500萬英鎊（約新台幣9億6575億元）的金援，協助抗俄。另外，德國也將提供2000件反戰車武器給烏克蘭。，綜合路透、法新社報導，在北約組織（NATO）及七大工業國集團（G7）商討烏克蘭危機的峰會登場前，英國宣布向烏克蘭提供更多對抗俄羅斯的武器，包括6000枚飛彈以及2500萬英鎊的財政支持，另向BBC提供410萬英鎊的資金持續進行烏克蘭語及俄語內容，並處理戰事相關的假消息。，另方面，德國軍方至今已給予烏克蘭1000多件反戰車武器以及500件「刺針型」（Stinger-type）地對空飛彈發射器。依據先前德方說法，將提供2700枚史特瑞拉（Strela）地對空飛彈給烏克蘭，截至目前已給500枚。，不過德國國會消息人士證實，將會有額外的2000件反戰車武器運往烏克蘭。德國外交部長貝爾伯克（Annalena Baerbock）表示，「依據當前形勢，我們是烏克蘭最大武器供應者之一，我們並不因此感到驕傲，這是我們現在幫助烏克蘭必須做的事。」，
路透社），編譯，根據韓媒《韓聯社》、《News1》最新消息，南韓聯合參謀本部稍早於今（24）日下午2時38分（台灣時間1時38分）指出，北韓（朝鮮）朝東海（日本海）方向試射疑似是長程彈道飛彈的不明發射體，是今年以來第12次的軍事挑釁，距離先前北韓於20日在平安南道肅川郡朝西海（黃海）發射4枚多連管火箭砲（放射砲）僅不過4天。，目前南韓軍方正在分析該款飛彈的飛行距離、飛行高度。南韓聯合參謀本部推測，北韓24日所試射的是長程彈道飛彈1枚，不排除是洲際彈道飛彈（ICBM）「火星-17型」。，根據日媒《共同社》、《NHK》，日本防衛省、海上保安廳表示，此次北韓所試射的物體不排除為彈道飛彈，而該枚飛彈從平壤順安飛行場發射，在經過1個多小時的飛行，最後於下午3時35分墜落在日本青森縣的日本專屬經濟海域（EEZ）內。，多名日本政府關係人士表示，此次北韓所試射的飛彈不排除為射程超過5500公里的洲際彈道飛彈，採試射角度比平常還要高的「高彈道」（ lofted trajectory）方式發射。，南韓總統文在寅也旋即在青瓦台召開緊急國家安全會議（NSC），討論北韓試射疑似長程彈道飛彈之事。文在寅強烈譴責北韓最高領導人金正恩，表示金正恩撕毀當初向國際社會承諾的暫緩發射洲際彈道飛彈，不僅對韓半島（朝鮮半島）與國際社會造成嚴重威脅，還明顯違反聯合國安理會決議。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社，俄羅斯國防部25日宣布，將在烏克蘭南部港市馬力波（Mariupol）的亞速鋼鐵廠（Azovstal）周邊實施停火，好讓躲在這個工業區內的平民能夠撤離。，法新社報導，俄國國防部透過聲明表示，俄軍自莫斯科時間25日14時（台灣時間19時）起，單方面停止一切戰鬥，把部隊後撤保持安全距離，並確保平民撤離。，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）日前下令俄軍停止進攻鋼鐵廠，改採嚴密封鎖「讓一隻蒼蠅都飛不出去」，盼減少俄軍強攻廠內地下工事造成不必要傷亡，讓守軍不戰自潰。，但烏克蘭當局24日表示，俄軍仍持續砲轟，基輔已邀請俄方在當地舉行「特別談判」，以救出受困軍民。，
CFP，下同），編譯，南韓總統當選人尹錫悅決定將總統辦公室遷移至位於首爾市龍山區的國防部新大樓，而在正式就職總統的當天（5月10日），曾象徵大韓民國最高權力的青瓦台，將會於中午12時正式對外開放，重新回歸國民的懷抱，也宣告著「青瓦台時代」的落幕。，根據《韓聯社》報導，尹錫悅方面的青瓦台遷移專案小組今（25）日下午召開記者會時發佈上述計畫，擔任該專案小組組長的國會議員尹漢洪（윤한홍，國民力量）表示，一旦5月10日當天總統就職典禮結束，將會對外完全開放青瓦台的大門。，尹漢洪表示，屆時青瓦台本館、迎賓館與號稱最優秀庭園的綠芝原、常春齋，將會成為任何一位國民都可以造訪的開放空間，「5月10日至22日，整整13天的時間，將會預排各種迎來嶄新時代、充滿新希望的文化活動，同時在忠清北道清州的青南台、世宗市總統紀錄館、慶尚南道陜川郡的青瓦台拍片場等也將進行相關慶祝活動。」，不過若要前往青瓦台，仍得進行相關的事前預約工作，為了防範安全事故，只有被抽中的事前預約登記者，才有資格進入青瓦台；而青瓦台從上午7時起，每隔2小時的最多訪客容納限制為6500人，合計一天最多能接客3萬9000人。，從4月27日上午10時起，若欲參訪青瓦台的民眾，可以先到Naver、KaKao等手機應用程式或網站進行預約登記。，至於遷移至國防部新大樓的總統辦公室，該如何取新名字？尹錫悅日前接受美媒《華爾街日報》（WSJ）專訪時表示，他將透過徵名活動向全民詢問意見，而在得到新名字之前，將臨時使用「人民之家」（People's House）做為新名字。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，俄羅斯黑海艦隊旗艦「莫斯科號」（Moskva）14日爆炸沉沒，疑是被烏克蘭以「海王星」反艦飛彈擊沉，不僅讓俄軍損失慘重，也讓總統普丁顏面盡失。據烏克蘭媒體報導，俄國最上位的軍事領導層正在「積極究責」，有消息指出黑海艦隊指揮官奧西波夫（Igor Osipov）上將遭暴力逮捕。，翻攝自推特），根據烏克蘭《國防快報》（Defense Express）報導，根據該報消息來源，俄軍光榮級飛彈巡洋艦「莫斯科號」炸毀沉入海底後，黑海艦隊指揮官奧西波夫不僅遭到革職，更被當局逮捕。另有消息指出，奧西波夫是遭便衣人員逮捕並拘留，還被特工嚴重毆打，不過，這項說法目前尚無法證實。，報導指出，俄軍黑海艦隊第一副司令、海軍中將平丘克（Sergey Pinchuk）也因為此事件而正在接受調查，目前已由現任副司令羅曼諾夫（Arkady Romanov）中將擔任代理司令，指揮黑海艦隊在烏克蘭的行動。，報導補充，奧西波夫曾說過一句話，「我們身在黑海艦隊的旗艦上，在飛彈巡洋艦『莫斯科號』上，沒有旗艦，黑海艦隊就不可能存在。如果我沒有旗艦，我就不會成為艦隊的指揮官。」報導稱，他的這番話彷彿預言了自己的命運——沒有旗艦，就沒有指揮官。，此前，《國防快報》曾報導，俄羅斯無法接受失去黑海艦隊旗艦的情況，目前正打算在沉船地點進行打撈行動。，翻攝自推特），
綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭期間，在首都基輔近郊小鎮布查（Bucha）屠殺平民，而最新證據顯示，俄軍還在布查使用「飛鏢彈」射殺百姓，在許多死者體內都能發現遺留的金屬飛鏢，而這種武器在一戰時曾被廣泛使用。，根據《衛報》報導，烏克蘭法醫Vladyslav Pirovskyi表示，他們針對亂葬崗內的屍體進行檢驗，結果發現有數十人的頭部、胸部裡卡著指甲狀的細小金屬物體。經過武器專家鑑定，這些金屬物就是俗稱的「飛鏢彈」（Fléchettes），在第一次世界大戰期間曾被廣泛使用。，飛鏢彈大小約在3到4公分之間，他們會裝載在坦克的炮彈中，每一枚炮彈約可裝8000個飛鏢彈，當炮彈發射爆炸後，飛鏢彈就會以300公尺寬、100公尺長的範圍噴射出來。當飛鏢彈擊中受害者身體時，就會彎曲成鉤狀，而形似魚鰭的箭尾會跟著斷裂，造成第二個傷口。，根據布查的目擊者指出，在俄軍3月底撤出布查前幾天，俄羅斯炮兵在當地發射了數枚飛鏢彈，部分居民的車輛上都發現這些金屬物。，英國武器專家吉布森（Neil Gibson）表示，這些飛鏢彈應該是來自俄軍炮兵使用的122毫米3Sh1飛彈。儘管國際法並不禁止使用飛鏢彈，但人權組織不斷呼籲禁用，且在人口稠密的平民區使用非精準性武器也是違反人道主義的。，
取自免費圖庫Pexels，圖中人物與本文無關），綜合報導，馬來西亞一名4個月大女嬰12日傍晚確診，但才隔不到1小時就過世。這讓她的母親感到相當自責，更透露女兒走的那天中午，行為舉止並無異狀，更與大兒子嬉戲玩耍，當她要餵奶的時候才發現，女兒身體變冰冷且毫無反應。，綜合中國報、星洲網報導，孩子母親艾娜當天帶著4個月大女兒奧蕾麗雅與大兒子艾丹外出，當時奧蕾麗雅的身體並無異狀，不但和奶奶玩，也與爺爺視訊，在車上的時候都還很活潑。當天中午，艾娜一如往常帶著孩子回家，午睡前大兒子更與奧蕾麗雅嬉戲，她不哭不鬧，也沒有不舒服或發燒。，到了下午5時30分，艾娜準備叫醒奧蕾麗雅哺乳餵奶，但直到她抱起孩子的那一刻，才發現孩子身體冰冷、無任何反應，儘管不斷試著叫醒孩子，女兒雙眼始終閉著。艾娜與丈夫立刻帶著女兒前往診所，接著轉送大醫院，在等待轉院期間，醫師做CPR搶命，但卻一直聽到醫師說著「沒心跳」，讓她腦中一片空白。最終救護車趕到現場，奧蕾麗雅被戴上氧氣罩，期間一度睜開眼睛。，晚間6時10分到院後，奧蕾麗雅被送進加護病房急救，在等待期間，醫師告知奧蕾麗雅確診新冠。6時47分，奧蕾麗雅因搶救無效被宣告不治。，艾娜表示，在這之前，她與家人連續4天的自助檢測病毒結果均呈陰性，沒想到女兒卻突然確診，且孩子事前完全沒有出現任何症狀，沒發燒、咳嗽或感冒，一切看起來都很健康。就在奧蕾麗雅葬禮這天，艾娜與大兒子艾丹確診，也讓她再度陷入悲傷情緒。，
翻攝自Facebook），綜合報導，黎巴嫩一名女子因為女兒被惡犬攻擊，送醫搶救後重傷身亡，心懷憤恨的她竟然持槍當街亂殺流浪狗報復，殘忍影片在網路上瘋傳，引發當地動保團體抗議，要求當局把這名濫殺無辜的女子逮捕調查。，黎巴嫩貝卡省西貝卡縣(Western Beqaa) Kamid el-Loz區近來發生槍擊案，影片中可看到，一條流浪狗當時無憂無慮趴在地上曬太陽，一名手持步槍的紅衣女子靠近後突然開槍，當場冷血把牠射殺。，女子後來將影片分享在臉書上，表示女兒1個月前突然遭流浪狗攻擊，重傷住院縫了24針，最後仍不治死亡，她這樣做是為了替女兒復仇，才能安撫心碎的自己。，影片在網路上引發爭議，引來當地動保團體部長哈桑(Abbas Al-Hajj Hassan)怒火，認為影片中小狗完全沒有任何攻擊性，當局應該立刻對事件展開調查。律師卡南(Antoine Kanaan)則表示，由於當地法律只針對受保護物種被攻擊，才會施以較嚴厲的刑罰或監禁，而非寵物，不過女子仍有可能因為她的惡行被判罰款。，
達志影像），編譯，南韓由SK生技公司（SK Bioscience）研發的首款國產新冠疫苗「GBP510」，其第3期臨床實驗近來傳出好消息，該款疫苗的第3期臨床實驗採「免疫橋接」方式進行，在與對照組疫苗阿斯特捷利康（AZ）相比後，擁有較優秀的免疫反應，能產生更多的中和抗體，在取得疫苗安全性數據後，將向南韓當局申請核准。，根據韓媒《News1》，新冠疫苗「GBP510」為南韓SK生技、美國華盛頓大學藥學院抗原設計研究所（Institute for Protein Design, IPD）聯合研發，並從比爾與美琳達•蓋茲基金會（BMGF）、流行病預防創新聯盟（CEPI）獲得援助。，SK生技在高麗大學九老醫院等南韓國內16處臨床機構，以及在泰國、越南、新加坡、烏克蘭、菲律賓等5個國家，以年滿18歲的4037名成年人為對象，進行第3期臨床實驗。，達志影像），第3期臨床實驗中，當受試者前後相隔4周施打2劑「GBP510」，在中和抗體分析上，與作為對照組的AZ疫苗相比，中和抗體濃度明顯提高；而臨床實驗受試者在接種「GBP510」後，其抗體轉換率（中和性抗體增加4倍或以上）也比對照組疫苗明顯更高。，「GBP510」的安全性數據將從4月中旬起同時進行。，SK生技公司社長安宰鏞（안재용）表示，「隨著新冠疫苗GBP510研發成功，將為全球防疫帶來新的轉捩點，同時讓大韓民國躍升為疫苗主權國家，為此我們將竭盡所能完成使命。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，美國前總統川普在英國名嘴摩根（Piers Morgan）的節目上，大膽預測英國哈利王子與梅根夫妻兩人的婚姻狀況，認為哈利背棄英國王室的行為是「一種尷尬」的處境，且這對失控的夫妻不斷鬧出爭議，直言「他們的婚姻會有一個糟糕的結局。」，據《紐約郵報》（New York Post）和《國會山莊報》（The Hill）報導，川普在預定當地時間週一晚間播出的「摩根自由說」（Piers Morgan Uncensored）節目專訪中，向主持人摩根表示，「有沒有聽過哈利被鞭打這個說法」，認為哈利被梅根牽著鼻子走，「而且哈利被鞭打的程度，是我前所未見的」，而摩根對於川普的言論則表示，「我的確知道這個說法，而且不是第一次聽說。」，報導指出，梅根曾公開表示，英國王室的生活對於她來說是多麼窒息，甚至在懷孕期間想要自殺，才讓夫妻二人決定搬至美國加州生活。對此，川普也強調，雖然兩人就此遠離英國，到美國展開新生活，但梅根對哈利的鞭打始終沒有改變，「總有一天哈利會厭倦這樣的老婆，最後分道揚鑣。」，主持人摩根對於哈利夫婦的撻伐也不遺餘力，因為去年他公開拒絕向夫婦倆道歉，憤而退出「早安英國」（Good Morning Britain）節目，川普也在節目上強調，自己絕對不是梅根的粉絲，和摩根有相同的看法，「我認為哈利是個很可憐的人，梅根說了許多英國王室的壞話，尤其是針對女王的，這讓哈利非常難堪，只能被牽著鼻子走。」，最後，川普也說道，或許梅根某天會發現，自己其實有更在意的心上人也說不定，而哈利也會有受夠被操控的一天，到時候兩人的婚姻結果會如何，他也相當好奇。摩根詢問川普是否認為，哈利夫婦會離婚，他直言自己的確這麼認為，「你知道的，我一向料事如神，幾乎預測準確，而且會是糟糕的收場。」他還補充，哈利是不可能低下頭回到英國那座美麗的城市，並要求王室再次接納他，「英國王室應該拔除掉哈利夫婦的王室頭銜。」，
路透，下同），綜合外電報導，俄烏開戰2個月，美國國務卿布林肯及國防部長奧斯汀出訪烏克蘭，並與烏克蘭總統澤倫斯基會晤，會議進行約3小時。奧斯汀25日表示，美國深信烏克蘭能贏得對俄羅斯的戰爭，布林肯則說俄羅斯的戰爭目標正在失敗，烏克蘭正在取得成功。，綜合CNN、衛報報導，布林肯與奧斯汀此次出訪烏克蘭，成為俄羅斯自開戰以來，美國訪問烏克蘭的最高層級官員，美方加碼提供價值7.13億美元（約新台幣210億元）軍援給烏克蘭及該地區等國家，展現西方對烏克蘭的支持。澤倫斯基25日透過聲明表示，感謝美國對烏克蘭前所未有的援助，感謝總統拜登明確力挺烏克蘭的立場，也謝謝美國公民及國會跨黨派的支持。，布林肯稍早在波蘭境內接近烏克蘭的隱密地點受訪時提到，他與奧斯汀在烏克蘭首都基輔，與澤倫斯基等高階政府團隊進行約3小時會談。，布林肯說，一行人從波蘭搭火車前往基輔，到了基輔就直接前往總統府，期間並沒有太多機會與烏克蘭人民交談，街道可見人民走動，部分地區有看似所謂的正常生活，但這與烏克蘭其他地區相比形成鮮明對比，俄軍在烏克蘭南部及東部的暴行天天上演，「我們不知道這場仗接下來會如何發展，但主權獨立的烏克蘭會遠比普丁存在更久……俄羅斯（戰爭目標）正在失敗，烏克蘭正在成功」。，奧斯汀25日也指出，這次會面富有成效，美國相信烏克蘭終將贏得這場對俄羅斯的戰爭，「獲勝的第一步是相信自己能贏，我們相信我們能贏，如果他們有對的裝備與支持，他們也能贏」。，俄開戰以來最高層級！美證實布林肯訪基輔　加碼軍援210億，
編譯，印度新德里機場海關查獲一名男子企圖走私價值4萬美元（約新台幣117萬元）的黃金，然而，邊境當局發布的查緝影片卻出現相當荒謬的「撕假髮」畫面，因為這名男子竟突發奇想地將包好的黃金黏在假髮內側，另外2袋黃金則是塞入直腸，企圖以「金身」闖關，卻一下飛機就遭到逮捕。，翻攝自德里海關），根據美國「商業內幕」（Insider）報導，印度首都新德里的英迪拉·甘地國際機場（IGI Airport）上周逮到一名企圖走私的男子。德里海關發布影片可見，官員剪開他的假髮後，雙手用力將黏得十分牢固的假髮從他頭頂上撕開，發現裡頭用膠帶貼著一包熔化的黃金，官員小心翼翼地將這片黃金取下後，男子頭頂露出一圈光溜溜的圓形光頭。，海關官員補充，這名身份未被確認的男子除了將黃金藏在假髮內，還在直腸塞入2袋類似膠囊形狀的熔化黃金，全身挾帶的黃金共價值約4萬美元（約新台幣117萬元）。據報導，男子持有印度護照，由阿拉伯聯合大公國的阿布達比入境印度，但一下飛機就遭到逮捕。，報導指出，目前進一步的調查仍在進行中。雖然在印度法律中，攜帶黃金登機並不違法，但乘客必須申報其進、出口量，並繳納稅款。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，短影音平台抖音（TikTok）近來流行透過高壓電力將木頭燒出美麗紋路的實驗，吸引許多人爭相模仿。結果美國一對中年夫妻在嘗試進行這項實驗時，卻發生意外，不幸觸電而死。，根據《每日郵報》報導，住在威斯康辛州的44歲女子譚雅（Tanya Rodriguez）和52歲丈夫詹姆斯（James Carolfi）在6日被人發現死在自家車庫中，旁邊還有燃燒到一半的分形木材（fractal wood），因此警方推斷，這對夫妻是意外觸電而死。，近來抖音相當流行一種名為「燃燒分形木」的實驗，就是將木材浸泡在化學溶液裡面之後，再將高壓電放在木材上，藉此燃燒出木材的樹紋圖案。，美國木工協會安全委員會已禁止一般人進行這項活動，並在聲明中指出，「從業餘木工、專業木工到有多年經驗的電工，都有可能因燃燒分形木材而死亡，只要犯一個小錯誤就死定了，高壓電是無形的殺手，使用者完全看不倒危險。」，儘管如此，在抖音上隨便搜尋，依然可以看到許多人們燃燒分形木材的影片，用戶挑戰在這個種木材上燒出如閃電般的樹紋，其中一支影片的觀看次數已超過540萬。，
翻攝自Twitter），綜合報導，澳洲新南威爾斯州一名26歲已婚女老師竟然對14歲男學生出手，不但向對方頻傳裸照與性愛影片，後來在校園見面時還觸摸對方生殖器並親吻，2人互傳鹹濕簡訊約5個多月，直到女老師私密影片意外在校園中流傳才讓事件曝光。，在亨特(Hunter)當地學校任職的體育老師凱蒂(Katie Smith)，現年30歲的她被控2018年7月利用Snapchat頻頻向一名14歲男學生傳送裸照與鹹濕影片。根據法庭資料顯示，凱蒂曾傳只用手遮胸的裸露照片給男學生，對方回傳生殖器照片後，她又傳給對方自己隔著內衣自摸的影片。，2人除了在網路上傳情，還大膽在學校儲藏室與停車場親吻愛撫，直到2019年2月凱蒂的私密影片在校園內流傳才讓事件曝光。她在法庭上表示，一開始沒有打算與學生有性接觸，是因為懷疑老公外遇，想要有人關心、稱讚自己很漂亮才會開始與男學生聊天，2020年因猥褻16歲以下兒童等多項罪名被判處3年10個月刑期，後來上訴成功，減刑18個月，目前已經出獄。，
達志影像，綜合報導，菲律賓25日起為免疫功能不全的成年人接種第2劑新冠疫苗加強針，成為最新一個開打第4劑疫苗的亞洲國家。，路透報導，菲律賓人口約1.1億，依據官方數據，全國近61%已接種疫苗，近1300萬人有施打第1劑疫苗加強針。在被列為高危險族群的69萬人中，有7000人至1.3萬人列入接受第2劑加強針的施打對象，以加強對抗新冠病毒及其變種病毒的保護力。，文中提到，現階段批准施打第2劑疫苗加強針的國家包括南韓、台灣及新加坡，主要希望能夠防止疫情復燃，特別是高齡者。，菲律賓是東南亞地區疫情最為嚴重的國家之一，依據路透全球新冠追蹤數據統計，全國累計368萬人確診，超過6萬人染疫死亡。不過近日每天新增感染人數明顯下降，平均207人確診，僅為高峰期的1%。，
路透），編譯，芬蘭的防毒軟體公司「F-Secure」（芬氏安全）向全球10億Instagram（下稱IG）用戶警告，駭客可能已經入侵了許多帳號，但用戶卻未收到通知，這意味著你的電子郵件信箱、電話號碼與照片都可能在不知不覺的情況下遭人存取。專家表示，若發生2種徵兆，可能就是帳號遭到入侵。，根據《太陽報》報導，F-Secure資安專家伽夫尼（Tom Gaffney）表示，即是駭客沒有通知IG用戶或要求他們付款，帳號資訊也有可能外洩。第1點最明顯的跡象就是，用戶註冊的電話號碼或是電子郵件是否遭竄改，因為駭客若先修改這些資訊，就能阻止用戶進一步收到帳號遭入侵的系統通知，建議用戶前往APP設定中檢查相關資訊是否曾被修改，或可疑的登入設備。，第2個危險跡象則是異常的活動，例如，帳號莫名被認定向好友傳送過多訊息；帳號因濫發垃圾訊息而遭封鎖；在不知不覺的情況下訂閱了其他數十個帳號；或收到從可疑地點登錄的通知，皆有可能是駭客入侵的徵兆。，伽夫尼表示，若用戶發現帳號曾有可疑活動，應立即登入並更改密碼。通常駭客侵襲的原因可能是那些賣假貨的帳號為了推銷仿冒商品所致，隨著IG越來越受用戶歡迎，影響力漸增，網路詐騙也更加猖獗，這些帳號若能建立更多粉絲追蹤，就越有可能讓人受騙上當。社交媒體巨擘Meta聲稱，目前IG在全球擁有10億用戶。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，烏克蘭遭俄軍全面入侵已達2個月，烏克蘭總統澤倫斯基本月11日在向南韓國會發表示訊演說時，曾公開表示希望南韓能提供「阻擋俄軍進犯」的殺傷型武器；而烏克蘭國防部長8日更在通話中表示，希望南韓提供150至200多項軍用物資，不過這讓南韓軍方面有難色，因為其中還包含了南韓尚未對外公開的新武器，懷疑美方向烏克蘭洩露南韓軍事機密。，先前南韓政府與軍方關係人士曾透露，烏克蘭國防部長列茲尼科夫（Oleksii Reznikov）曾於8日在與南韓國防部長徐旭的通話中表示，希望南韓能提供烏克蘭防空武器系統，然而卻遭徐旭以不提供「殺傷性武器」為由婉拒；11日，烏克蘭總統澤倫斯基在向南韓發表國會演說時，也公開要求南韓能提供武器給烏克蘭，他表示南韓擁有「能阻擋俄軍」關鍵武器。，達志影像，根據韓媒《京鄉新聞》，其實烏克蘭、南韓雙方國防部長在接觸協商之際，烏克蘭國防部幕僚曾向南韓提出一份高達150至200多個品項的軍事物資請求清單，南韓軍方關係人士透露，清單中包含俄製T-80U主力戰車，以及南韓研發自製的攜帶型肩射防空飛彈「新弓」（KP-SAM）、攜帶型反戰車飛彈「晛弓」（AT-1K Raybolt）。，烏克蘭獅子大開口向南韓提出軍事物資援助要求，讓南韓軍方感到「驚慌失措」，因為在這份清單中，竟然還包括南韓尚未向外部公開過的特定武器。部份人士質疑，不排除是美國主動向烏克蘭洩露機密，要求南韓軍方提供清單中請求的武器。，目前南韓軍隊持有的俄製T-80U戰車，是透過「火熊事業」（불곰사업）從俄羅斯引進的。，蘇聯因外匯不足，曾於1991年向南韓政府借款14億7千萬美元，蘇聯垮台後，俄羅斯繼承蘇聯政權與債務，由於當時俄羅斯無力以金錢償還債務，在經過雙方協商後，最後同意由俄羅斯向南韓提供軍事裝備與技術，以此與債務相抵，其中便包含30多輛俄製T-80U主力戰車，目前還有10多輛戰車由駐守在南韓江原道洪川郡的陸軍第3裝甲旅團使用。，▼南韓國產肩射防空飛彈「新弓」具有高度精準的打擊能力。，而根據韓媒《朝鮮日報》、《文化日報》，南韓國防產業關係人士指出，烏克蘭駐南韓大使波諾馬連科（羅鵬，Dmytro Ponomarenko）其實曾於15日計畫拜訪南韓軍火生產商LIG Nex1（LIG넥스원）的總部，不過最後卻取消拜訪計畫，LIG Nex1為反戰車飛彈「晛弓」的軍火生產商。，報導指出，攜帶型反戰車飛彈「晛弓」由南韓國防科學研究所2007年開始研發，在投資1500億韓元後於2015年研發成功，並由LIG Nex1量產，是南韓第3世代的國產反戰車飛彈，其特徵是「射後不理」（Fire and Forget），性能堪比美國FGM-148反坦克標槍飛彈（FGM-148 Javelin）。，至於肩射防空飛彈「新弓」，則具有與晛弓類似的作戰功效，其重量僅為15公斤，由2人1組就可輕鬆發射飛彈，無需特別瞄準，就能透過熱能追蹤、成功精準打擊敵方。，►澤倫斯基向南韓發表國會演說！　要求南韓提供「抗俄」軍事裝備，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，台灣24日單日本土確診數首度突破5000例，衛福部長陳時中坦言應該做好高峰達10萬例的準備。然而，英國早在去年7月就已全面解封，守了2年多的南韓也決定要「與病毒共存」，除了取消社交距離外，更將新冠肺炎從一級傳染病降至二級。以下《ETtoday新聞雲》就為您整理多個實施「共存」的國家防疫現況。，《每日電訊報》報導，南韓目前約86%人口都已接種2劑疫苗，而60歲以上人口更有超過90％已接種追加劑，死亡率約為每800例確診中有1人死亡，紐西蘭的同一數據為每2300例中有1例；德國則為150例中就有1例死亡。報導中也提到香港的情況，香港60歲以上民眾完成2劑接種的比率不到75%，打完追加劑的則僅約3分之1。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，根據日本媒體報導，住在福岡的「全世界最長壽人瑞」田中加子（Tanaka Kane，前譯田中力子）在19日下午去世，享嵩壽119歲，目前家屬未對外透露死因。她曾在2021年擔任東京奧運傳遞聖火的火炬手。，田中加子在明治36年出生，也就是西元1903年，同年大事是萊特兄弟第一架飛機試飛成功，隔年就是日俄戰爭，田中加子的丈夫及兒子全都出征打仗，她一個人扛起家計，養大家中所有孩子。，她見證了明治、大正、昭和、平成4個時代，更迎來她人生中第5個年號「令和」，同時於2019年獲得金氏世界紀錄認可，成為世上最長壽的人。，田中加子在2005年住進養老院，據福岡養老院的工作人員透露說，儘管碳酸飲料會造成鈣離子流失，但田中加子非常喜歡可樂和巧克力，每天都至少會喝3罐，而且思想相當活躍，時常跟其他長輩下棋，平日裡也喜歡算數和作詩。，田中加子在今年1月迎接119歲高齡時，她的曾孫田中純子也在推特發文慶賀，並表示希望今後也能快樂、開朗、健康地繼續生活。，
翻攝自NHK推特），CTWANT，日本北海道日前傳出有觀光船沉沒的事件，在23日下午1點15分於北海道知床半島近海，有1艘觀光船發生沉船意外。事發之初船上26人均下落不明，最後經過搜尋後，目前救難隊人員已經尋獲11具罹難者遺體。目前尚有15名船上人員還有待搜尋，而其中1名失蹤者的父親表示，兒子跟女友一同出海，戒指都買好了準備求婚，沒想到卻遇到如此意外。，根據《HBC》報導指出，22歲的鈴木智也是這次知床半島觀光船上的失蹤名單之一，他的父親、51歲的鈴木剛表示，兒子與女友一同出來遊玩，原本兒子打算跟交往多年的女友求婚，甚至連戒指都買好了，沒想到卻意外遇到這樣的事情。，鈴木剛也表示，在兒子上船的時候，自己甚至還曾收到兒子拍攝的影片，也看到兒子女友高興的神情。但之後就聽到了遊覽船發生沉船的意外。而諷刺的是，事發當天23日，正好是鈴木智也的生日。中間雖然曾前往當地進行遺體的指認，但目前為止都還沒發現兒子與兒子女友的身影。，根據報導，失事的船隻是隸屬於知床遊船公司旗下的KAZU1號，在事發當時，除了船長、甲板船員外，另外還有22名成人遊客、2名未成年兒童遊客，共計26人。，而KAZU1號在23日下午13點15分時，航行經知床半島西側的卡舒尼諾瀑布（カシュニの滝）時，突然對管轄區海上保安廳本部發出船頭部分進水，正在下沉，而整體船隻傾斜約30度左右的訊息，海上保安廳在接獲訊息後，急忙派員救助。，
路透），綜合報導，美國政府證實，國務卿布林肯及國防部長奧斯汀24日會見烏克蘭總統澤倫斯基。這是俄羅斯自開戰以來，美國訪問烏克蘭的最高層級官員，另方面，美方也宣布加碼提供價值7.13億美元（約新台幣210億元）軍援給烏克蘭及該地區等國家，美國外交人員將於本周陸續返回烏克蘭，總統拜登也將提名新一任的美國駐烏克蘭大使。，綜合路透、CNN等報導，依據美國國務院高階官員的說法，布林肯（Antony Blinken）與奧斯汀（Lloyd Austin）23日前往波蘭，並在24日經陸路進入烏克蘭，在基輔會見澤倫斯基，雙邊會談約進行90分鐘，烏克蘭外交部長庫列巴、國防部長列茲尼科夫等人也在場。不過這名官員拒絕透露兩人行程等相關細節。，美方官員此次出訪主要在展現西方對烏克蘭的支持，布林肯與奧斯汀也承諾提供價值7.13億美元（約新台幣210億元）額外軍援，其中超過3.22億美元援助將提供給烏克蘭，近4億美元匯給中歐、東歐、巴爾幹地區等15個國家。，若把新一波軍援總額計算近來，自烏俄開戰以來，美國對烏克蘭的安全援助總額來到約37億美元。官員透露，「這將為烏克蘭所需要的軍事能力提供支持，特別是頓巴斯之戰，幫助烏克蘭武裝部隊轉換成更先進的武器及防空系統」。，布林肯也說，美國外交人員將於本周陸續返回烏克蘭，總統拜登將提名現任美國駐斯洛伐克大使布琳克（Bridget Brink）為美國駐烏克蘭大使。，
翻攝自Facebook），綜合報導，美國路易斯安那州一名4歲女童因為好奇偷喝一口威士忌，被阿嬤發現後竟然懲罰她把剩下的半瓶一口氣喝完，昏迷送醫發現，體內酒精值比成人酒測標準高出8倍，最後因為急性酒精中毒慘死，涉案的奶奶與媽媽已被逮捕。，當地警方表示，21日接到報案有兒童性命垂危，便立即前往位於巴頓魯治市(Baton Rouge)一棟民宅，發現4歲女童China Record因為被53歲阿嬤羅克珊(Roxanne Record)強迫喝下酒精濃度高達80%的威士忌昏迷，而28歲媽媽Kadjah Record當時也在現場卻沒有阻止。，女童送醫檢查發現，體內酒精濃度高達0.680，比成人酒測標準0.08還要高出8倍，送醫搶救後不治身亡，讓羅克珊後悔表示，「我做得太過分了，毀了所有人的生活」，願意對事件負起全責，目前被關押在監獄中，媽媽Kadjah因為沒有阻止也一起遭到拘捕。，
中央社，研究人員今天說，2021年全球軍事支出又見攀升，隨著俄羅斯在入侵烏克蘭前持續增強軍備，全球軍事支出再創紀錄，預料這個趨勢會繼續下去，尤其是在歐洲國家。，根據瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（Stockholm International Peace Research Institute, SIPRI）報告，儘管疫情衝擊經濟，世界各國仍擴增了他們的軍備，去年全球軍事支出增加0.7%。，斯德哥爾摩國際和平研究所資深研究員羅培斯達席瓦（Diego Lopes da Silva）告訴法新社：「2021年軍事支出是連7度增加，來到2.1兆美元，是我們看過最高的數字。」，俄羅斯的軍事開銷則增加2.9%，來到659億美元，是連3年成長。，羅培斯達席瓦說，防衛支出占俄國國內生產毛額（GDP）4.1%，「比世界平均高出許多」，也讓莫斯科成為全球第5大軍事支出國。，石油和天然氣的高營收有助俄國提高軍事支出，羅培斯達席瓦並指出，俄國的軍事支出在2021年底前急遽增加，「當時正是俄國沿著烏克蘭邊界集結軍隊，在（今年）2月入侵烏克蘭前」。，羅培斯達席瓦說，由於西方反制俄國侵烏而對俄施加制裁，目前還難以預料俄羅斯能否維持軍事支出。，2014年俄國兼併克里米亞時也遭制裁，但因那時能源價格下滑，難以評量制裁本身的效果。，「現在…我們有更嚴格的制裁，那是一定的，但能源價格也較高，有助俄羅斯維持那個程度的軍事開銷。」，另一方面，克里米亞遭俄國兼併以來，烏克蘭軍事支出增加了72%；儘管2021年軍事支出減少逾8%，來到59億美元，仍占烏國國內生產毛額的3.2%。，而隨著歐洲緊張情勢升高，也有更多北大西洋公約組織（NATO）成員國提高軍事支出。，去年北約有8個成員國軍事支出達國內生產毛額的2%，較前1年少1個，但仍比2014年的僅2個高出許多。，羅培斯達席瓦表示，預期歐洲的軍事支出會持續成長。，軍事開銷高達8010億美元、傲視全球的美國，2021年軍事支出卻逆勢減少了1.4%。，過去這10年美國研發開銷增加24%，武器採購卻減少了6.4%。，2021年研發與採購都有減少，但研發的減幅沒那麼明顯，凸顯美國重點放在「次世代技術」上。，中國軍事支出約2930億美元世界第2大軍事開銷國，增加了4.7%，是連續第27年增加。，中國擴軍也刺激了區域鄰國提高軍事預算，日本軍事開銷增加70億美元，增加7.3%，是1972年以來最高的年增幅。，
達志影像，編譯，南韓新冠肺炎疫情明顯趨緩，單日新增確診者人數不斷下降，今（25）日更降至4萬人以下，為今年2月8日以後的新低紀錄。隨著疫情趨緩，南韓疾病管理廳25日起正式將新冠肺炎從最高的第1級疾病調降至第2級，電影院開放觀眾吃爆米花、大型超市開放試吃、補習班內也可飲食。，根據《韓聯社》報導，南韓今（25）日上午9時30分通報新增3萬4370例，時隔76天終於降至4萬人以下，其中境內感染為3萬4339例、境外移入為31例；重症患者為668人；新增例110死亡。目前南韓共累計1692萬9564例確診、2萬2243例死亡、累計死亡率為0.13%。，從新增確診者所分佈的地區來看，首都圈新增1萬5475例，占全國新增感染人數比率為45.1%（首爾4763例、京畿道為9058例、仁川為1654例）；慶尚南道新增1973例；全羅南道新增1788例；光州新增1677例；忠清南道新增1427例；全羅北道新增1427例；大田新增1424例；大邱新增1422例；江原道新增1280例；忠清北道新增1202例；釜山新增1072例等。，目前南韓居家治療的輕症患者為50萬9696人。，達志影像），從25日起開放飲食的大眾場所有：卡啦OK（包括投幣式）、室內體育設施、浴場、賽馬等供本國人消費之賭場、電影院與表演場地、多媒體包廂、室內運動觀賽場、博物館與美術館等、圖書館、按摩會館、百貨公司與超市等商店、電子遊藝場、博覽會、美容院、補習班、閱覽室、宗教設施、傳銷業者會館。，而公車與長途巴士、地下鐵、計程車等大眾運輸則再度開放飲食；不過市區與接駁公車在新冠疫情以前，本來就受地方政府規範禁止車上飲食，因此飲食禁令仍不會改變。，另外，南韓從25日起開始針對60歲以上民眾實施新冠疫苗第4劑接種，現任總統文在寅夫婦也於25日上午前往首爾市鐘路區保健所（衛生所）接種第4劑，為輝瑞（BNT）疫苗。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，以色列23日晚間8時起取消室內場所強制戴口罩的防疫規定，但依據總理辦公室聲明，具高度傳染可能性的場所仍須戴上口罩，包括醫療院所、高齡照護機構、航班等。，綜合以色列時報、美聯社報導，以色列2020年4月首度實施強制戴口罩的防疫規定，到了去年6月，這道強制令曾短暫解除，但當局當時基於確診數激增迅速恢復。在新型變異株Omicron出現後，以色列選擇在去年11月關閉邊境。，依據官方數據，自疫情2年前爆發以來，全國總計400多萬例確診，至少1萬多人死亡，更在今年1月出現新一波感染高峰。，不過如今以色列似乎已熬過高峰，新增確診、重症、死亡人數逐周下降，重症數更從Omicron疫情期間的1200多例降至200例左右。另方面，以色列今年也宣布對外國遊客重新開放，幾乎取消所有防疫限制。在以色列940萬人口中，超過72%至少接種1劑輝瑞BNT新冠疫苗，近半數已施打3劑。，
綜合報導，法國24日舉行總統大選第二輪投票，依照目前預測，現任總統馬克宏將以58.8%的得票率，擊敗極右派對手雷朋，成為法國20年來首位連任成功的總統。事實上，馬克宏領先幅度不如前次大選，且棄票率達28％，創下50年來新高，法國極右民意迅速擴張，這次選舉結果一出，歐盟等國也鬆了一口氣。，票數差距縮小　棄票率創50年新高，馬克宏（Emmanuel Macron）預計將以58.8%比41.2%的得票率，贏過極右派國民聯盟（RN）領袖雷朋（Marine Le Pen），成為法國20年來首位連任的總統。，雖然馬克宏成功連任，但卻也贏得驚險，因為兩人得票數差距大幅縮減，2017年馬克宏以66.10%比33.90%得票率輾壓雷朋，今年差距明顯縮小。雷朋也在敗選感言中表示，「今晚的結果本身就是個出色的勝利。」，本屆投票率為63.23%，比2017年的上屆大選下降2個百分點。《法新社》則指出，本屆大選的選民棄票率高達28%，創下50年來新高，這讓馬克宏與歐盟意識到，法國仍有不少極右派支持者，這對5年後的選舉造成重大影響。，極右派落敗　歐盟鬆口氣，法國是北約、歐盟和七國集團（G7）的成員國、聯合國安理會的常任理事國，更是一個擁核大國，從歷史脈絡上來看，它可以當美國領導的西方秩序，以及伊朗、中國與俄羅斯間的中間人，因此若雷朋勝選，將可能撼動整個大西洋國家的關係。，雷朋選前在記者會上表示，她若當選總統，會選擇和俄羅斯和解，同時對北約體系存疑，「若當選法國總統，我不會提議退出北約，但會退出共同指揮體系。」因為只有退出北約，法國才不會捲入非必要的戰爭。至於美法關係方面，雷朋認為拜登政府需要敵人，好讓盟友聽令於他，「法國拒絕做拜登政府的跟班。」，在烏俄戰爭爆發後，法國大選結果顯得異常重要，在面對俄羅斯的侵略，歐盟必須比任何時刻都還要團結，而雷朋與俄羅斯總統普丁的親近關係、對北約的冷淡態度，以及對歐盟的敵意，若她勝選將會對整個西方世界造成重大影響。，馬克宏未來5年路難行，儘管雷朋敗選，但仍對北約與歐盟造成重大警示，彰顯出俄羅斯在歐洲關鍵大國裡，擁有一個具有價值的破壞者。在歐盟問題上，馬克宏毫不掩飾希望歐盟的安全外交能更強大，但他對歐洲統一的願景，也會激怒許多人，這些人認為馬克宏想在歐盟強推法國願景。，不過，雷朋卻比那些希望法國退出歐盟的人更危險，因為她希望能領導一群從內部重新改變歐盟的懷疑論者，目前匈牙利、波蘭等國的領導人，對歐盟的看法與雷朋相近。，儘管許多歐盟領導人在民調預測結果出爐後，很快就向馬克宏表達祝賀，但他們敏銳地意識到，這種反歐盟、反西方的情緒在法國仍非常活躍，對於傳統西方來說，馬克宏的第二個任期是一個「寬限期」，也是一個警鐘，如果極右派持續獲得進展，那麼5年後的法國大選將會出現完全相反的結果。，法國6月議會選舉，法國議會選舉將於6月12日和19日登場，馬克宏率領的「共和前進黨」（LaREM）及其盟友需要獲得289個相對多數席次。不過，在首輪投票中，法國政黨分崩離析，出現極左派、馬克宏的中間派與極右派等3個主要集團，沒有任何一派獲得過半票數。，馬克宏必須獲得其他支持，而這些選票無疑將來自右派共和黨（Les Républicains）與其他溫和派，他也表示，他的政府將對任何人開放，但要拿下過半席次依舊艱難。，
達志影像），編譯，南韓海軍陸戰隊第1師團20歲士兵A某，疑似在部隊長期遭前輩辱罵，3月21日趁著部隊休假期間，逕自從仁川國際機場搭機飛往波蘭華沙，試圖加入烏克蘭國際傭兵團，最後因邊境哨站攔阻無法入境烏克蘭。在潛逃1個多月後，A某終於在南韓當局的說服下，搭機返抵南韓。軍方表示，將依規定予以嚴懲。，根據韓媒《韓聯社》、《News1》，南韓海軍陸戰隊搜查團今（25）日上午表示，在成功掌握到A某的行蹤後，在當局長期勸導下，才終於將A某送上返抵南韓的班機，在入境仁川國際機場後將之逮捕，並送往慶尚北道浦項市。，報導指出，A某於3月21日從南韓搭機前往波蘭華沙，原本計劃入境烏克蘭、加入烏克蘭國際傭兵團，不過在南韓外交當局與烏克蘭、波蘭斡旋後，A某在入境烏克蘭時遭到邊境哨站婉拒，烏克蘭哨站人員將A某帶往波蘭東南部邊境都市的波蘭入境哨站，然而A某卻於3月23日逃出波蘭邊境守備隊建築物，展該其逃亡生活。，南韓外交當局多次試圖與A某取得聯繫、說服A某回國，不過A某卻屢次「已讀不回」；之後A某為了解決食衣住等問題，只好停留在當地的難民營。，A某多次表明「不想回國」，他甚至在通訊社交軟體Kakao Talk的開放性聊天室發文表示，「反正不管怎樣都得接受處罰，與其回國接受處罰，倒不如在烏克蘭取得公民權，在烏克蘭展開新生活。」，達志影像），南韓軍方與外交當局不斷追蹤A某的行蹤，並多次勸其回國，最後A某才終於答應返回南韓，然而他也向南韓當局提出條件，表示希望回國搭機時能乘坐「商務艙」；不過南韓當局認為A某予取予求，最後並未答應其條件，仍讓A某坐經濟艙。，由於A某觸犯南韓外交部下令禁止國人前往烏克蘭的規定，因此其護照已被註銷。A某恐怕被依違反《軍刑法》30條第1項，判處1年以上、10年以下徒刑。，據悉，A某逃兵離開南韓後，曾接受CBS電台時事節目《金賢貞的新聞秀》、《世界日報》專訪，表示自己在營隊內遭遇不合理的待遇，在向長官申訴後卻未獲重視，甚至還被學長、上級長官視為叛徒。，►南韓新兵飛烏克蘭參戰！他受虐「逃兵」成功搭機　從波蘭入境受阻，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
資料照，非新聞當事人，綜合報導，烏克蘭當地再傳女性遭俄軍性侵消息，烏克蘭官員表示，伊爾平(Irpin)一名17歲少女因為外貌被俄軍嫌醜而逃過性侵，然而她卻得目睹媽媽和15歲妹妹慘被俄軍性侵蹂躪，最後2人都不幸身亡，她被迫伴屍4天才終於獲救，心靈受到極大創傷。，烏克蘭國會人權專員捷妮索娃(Lyudmila Denisova)日前在臉書上分享了這則悲慘故事，這名17歲少女告訴她，有3名俄兵來到他們的村莊，當她的面性侵媽媽還有15歲妹妹，且在殺人前還特別凌虐一番，「他們把我關起來，不想碰我，因為他們說我很醜，還要我活下來把發生的事情告訴大家」。，媽媽和妹妹死亡後，少女被迫伴屍生活4天，俄軍撤離後才順利與奶奶重逢，心靈受創的她後來主動致電機構希望能獲得幫助，目前正在接受精神科治療。捷妮索娃表示，自4月1日以來，他們每天都會接到超過400通求救電話，且大多數都與俄軍的性侵惡行有關，目前機構已有5名心理專家所組成的專業團隊，負責協助這些受害女性。，
▲影片自7秒起，普丁開始不停咬唇。（影片取自YouTube，如遭刪除請見諒），綜合報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）健康狀況出問題的謠傳說法不斷。他24日出席東正教復活節午夜彌撒，但依據影片，他不停重複咬嘴唇，身體不時搖晃，看起來相當坐立不安。，達志影像，每日郵報報導，普丁24日來到莫斯科「基督救世主主教座堂」，站在莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）身邊。在參加禮拜時，穿著一身西裝的他卻不斷咬嘴唇，似乎是在咀嚼嘴裡的東西，身體不時搖晃，顯得心煩意亂或不太舒服，看上去虛弱且不穩定。，這一幕加深外界關於普丁身體狀況不佳的傳聞，報導指，或許是俄羅斯的烏克蘭戰事不利帶來的壓力所造成，而口乾可能是帕金森氏症的症狀。，路透），此前，普丁與國防部長紹伊古會面時，癱軟靠著椅子、伸出右手緊抓桌子，看起來有氣無力，讓外界猜測，他的身體狀況可能正在迅速惡化。專家更說，普丁的行為與帕金森氏症患者一致，這種疾病會讓病人出現震顫、行動遲緩和僵硬等狀況。這段影片中，普丁臉部、頸部明顯浮腫的狀況也受到外界關注。，文中提到，自從俄羅斯入侵烏克蘭以來，普丁健康狀況一直在下降。依據德克薩斯理工大學肢體語言專家布希教授（Erik Bucy）說法，普丁腿部看起來偏瘦，可能正在經歷體重下降或肌肉流失。，前北約顧問普林斯（Gwythian Prins）也說，「許多醫療方面的建議都讓我覺得他是病人，當中最有說服力的診斷就是罹患早期帕金森氏症」，該疾病患者通常會有非黑即白的思考模式，變得不受控制，阻礙理性接受訊息。，
達志影像，綜合外電報導，北韓（朝鮮）將朝鮮人民革命軍（抗日游擊隊）創建紀念日訂為「建軍節」（4月25日）。根據南韓軍方掌握的情報，北韓原訂今（25）日凌晨0時前後在平壤金日成廣場舉行大規模的深夜閱兵儀式，甚至還在大同江鋪設2座浮橋，不過至今為止卻依舊沒有任何動向，官媒也尚未進行相關報導。，根據南韓《韓聯社》、《News1》，南韓軍方與情報當局原先觀測到北韓最近進行閱兵綵排儀式，發現北韓在平壤大同江鋪設2座浮橋、動員1萬2000名兵力集結美林飛行場、動員民眾前往金日成廣場拿花束綵排，因此推測北韓當局將於25日0時前後進行閱兵儀式；不過直到25日上午6時（台灣時間上午5時），閱兵儀式還是尚未舉行，推測可能延期。，而觀察北韓官媒《朝中社》、黨務機關報《勞動新聞》於25日的報導內容，也發現對於建軍節深夜閱兵儀式隻字未提，只能看到與朝鮮人民革命軍成立90周年的相關社論或活動報導。，目前南韓軍方與情報當局還在分析北韓尚未舉行深夜閱兵儀式的原因，不過部份人士認為，北韓取消閱兵的原因恐怕與天氣、或是內部因素有關。根據南韓氣象廳與朝中社，平壤等部份地區昨（24）日可能有局部雨勢。，而美國專門分析北韓議題的媒體《北韓新聞》（NK News）也在推特發文表示，根據消息人士的說法，雖然直到25日凌晨2時在平壤還未聽到關於閱兵儀式的消息，但發現金日成廣場燈火通明。，《北韓新聞》先前也指出，有當地居民過去2周內，於凌晨0時至0時30分在平壤市區聽到至少4次噴射機與直升機起降飛行的聲音，似乎是為閱兵儀式做準備。，路透社），據悉，美國衛星影像公司「行星實驗室」（Planet Labs）在最近平壤上空的衛星相片中發現，平壤美林飛行場出現1萬2000名兵力集結、動員250多台車輛與裝備，而北韓自稱研發的新武器極超音速飛彈火星-8型、洲際彈道飛彈火星-17型、潛射彈道飛彈（SLBM）也出現在衛星相片中，因此合理推斷北韓將於近期舉行大規模閱兵。，另外，專家也發現原本停靠在平壤順安國際機場的高麗航空客機，近日往返北韓境內各城市，載送參加閱兵儀式的旅客前往平壤。，►北韓深夜將大規模閱兵！極音速飛彈等新武器亮相　向美日韓嗆聲，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透，下同），綜合外電報導，日本北海道觀光船23日發生船難，遇難後船上26人全數失聯。依據日本海上保安廳消息，昨深夜11時尋獲的孩童已被確認死亡。截至目前，當局尋獲的11人全數罹難。，綜合NHK、TBS等日媒報導，日本巡邏艇在24日晚間11點後，在發生事故的知床半島海域附近尋獲一名孩童，起初發現時處於無意識狀態，緊急送醫。但稍早當局已證實孩童死亡，年齡、性別仍待確認。，海上保安廳指出，知床半島沿岸多峭壁、斜坡和懸崖，這種地形即使靠近沿岸的海域，水深也深達100公尺以上，當局擔心該艘觀光船沉沒海底，將加大救援難度，因此仍積極搜索當中。，取自知船遊覽船官網），據了解，該艘知床遊覽船公司的「KAZU 1」小型觀光船，在日本當地時間23日下午1點10分左右曾透過無線電求救，在與北海道第一海上保安廳的通話中表示，船隻在知床岬西側發生船頭進水，傾斜程度達30度，引擎已經無法作用。船公司在事發約1小時內持續與觀光船保持聯繫，但在下午2點左右失聯，衛星電話也打不通。，海上保安廳也正著手調查衛星電話通話情況，包括該船已經沉沒的可能性。海上保安廳已展開水下聲波探測器搜索，探查海床情況，在知床岬附近20公里的海域擴大尋找沉船下落。，國土交通省透露，船上24名船客年齡介於10歲到70幾歲之間，分別來自北海道和九州地區等9縣；另外2人則是一名船長和一名船員。，
編譯，法國總統大選結果出爐，截至台灣時間25日9時，總統馬克宏以58.5%的得票率，擊敗獲得41.5%選票的對手雷朋（Marine Le Pen），是2002年以來第一位連任的法國領導人。然而，巴黎卻爆發街頭示威，反對馬克宏的連任，混亂中警察朝著車輛開槍，造成2人死亡與後座一名女乘客受傷。，路透），根據《每日星報》報導，一名警方消息人士向法新社表示，法國24日總統大選開票後，首都巴黎爆發反對馬克宏連任的極左派暴力示威，當局在市中心設置安全警戒線，然而，25日午夜剛過，一輛汽車行經巴黎新橋（Pont Neuf）的警察檢查站時，拒絕停車受檢，更加速行駛試圖衝撞警方，警察朝著車輛開槍，造成2人喪命。，《每日郵報》報導，現場警方證實，傷者是一名一直待在車輛後座的女性乘客，子彈擊中了她的手臂。消息人士表示，她被緊急送往硝石庫慈善醫院（Pitié-Salpêtrière）接受緊急治療，目前所有槍擊都被認為是由警方所持的HK G36突擊步槍擊發的，車內人士並無還擊跡象，也沒有人攜帶武器。，路透），報導指出，特警小組預計將前往現場，檢查警察使用致命武器的情況。現場照片顯示，一輛黑色轎車被救護車團團包圍。法國國內發行量最大的報紙 《費加洛報》記者Paul Sugy表示，有「幾名受害者」倒在地上，且抗議期間，在其他地方也聽到了槍聲。，此前，網路社群流傳影片顯示，巴黎市中心的抗議活動中，防暴警察衝向示威者並朝著人們噴灑催淚瓦斯。巴黎夏特雷（Chatelet）有警方試圖驅散抗議群眾，其中多數是年輕人。同時巴黎共和國廣場（Place de la République）也有防暴警察揮舞著警棍與盾牌，示威群中遭衝撞後撤退。另外，里昂、圖盧茲等其他城市也出現抗議活動。，《鏡報》指出，儘管馬克宏以超過15％的大幅得票差距勝選，但棄票率也預計達到1969年以來的最高紀錄，有相當大一部分的選民既不願支持馬克宏，也不想投票給雷朋。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，位在俄羅斯西部邊境布良斯克市（Bryansk）的一處油庫，在25日清晨發生大火，目前未造成任何人員傷亡。從網路上曝光的畫面可以看到，烈焰和濃煙直衝天際，從遠方城市都能清楚看見。有消息指出，爆炸地點疑似靠近當地軍隊駐紮位置。，綜合外媒報導，位在布良斯克市的布良石油公司油庫，在25日凌晨突然發生大火，目前無法得知爆炸原因，但已知未造成任何人員傷亡。有俄媒消息指出，爆炸地點接近當地軍隊駐紮位置，但說法未獲證實。，從網路上曝光的影片可以看到，從遠處都能看見烈焰和濃煙直衝天際，伴隨大量消防車的聲音，畫面十分驚險。，
中央社記者曾婷瑄巴黎特稿，法國總統大選底定，馬克宏估以58%對42%，二度打敗極右派雷朋，連任成功。儘管過去執政抗爭不斷、政績褒貶不一，但不能否認這位法國史上最年輕總統已徹底改寫法國政治生態、左右國際局勢。，路透，下同），馬克宏1977年出生於北部城市亞眠（Amiens），父母為醫療人員。拿到人文學系碩士文憑後，馬克宏進到巴黎政治高等學院深造，畢業後參加國考，進入有政商領袖搖籃之稱的法國國家行政學院（ENA），後因表現優異，依制獲舉薦進入政府要職。，2004年，剛畢業的馬克宏到機構財政檢察局報到。3年後，經濟學家阿塔利（Jacques Attali）把他納入麾下，為沙柯吉（Nicolas Sarkozy）總統委任的法國自由與發展委員會撰寫研究報告，馬克宏也在此收穫不少人脈。，2007年，馬克宏與長他24歲的中學戲劇課老師碧姬（Brigitte Trogneux）結為連理。馬克宏當時就已少年情竇初開，多年尋覓後終成眷屬，不變的真心也在競選時形象加分。，2008年，馬克宏離開公職，轉換跑道至羅斯柴爾德銀行（Rothschild & Co）。他再度展露頭角、快速晉升，短短3年間成為經營合夥人。，4年後，馬克宏迎來生命轉折點。時任總統歐蘭德（Francois Hollande）因阿塔利等人推薦，注意到這名才華橫溢的年輕人，任他為總統府副秘書長。，在沒有從政經驗、從未參選過的情況下，2014年這位前銀行家被任命為經濟產業數位部長。幾個月後，他推出被稱為「馬克宏法」的經濟成長、活動與機會平等法，放寬週日工作、長程客運市場等的職業與企業規範，目標「解鎖」法國經濟。法案獲企業主歡迎，卻也飽受批評，使馬克宏知名度大增。，馬克宏過去曾加入左派社會黨（PS），卻沒機會施展抱負。2016年4月，他成立了自己的政黨「前進！」（2017年改名為「共和前進！」）。4個月後他辭去部長一職，隨即宣布投入隔年總統選戰。他說在過去工作中，「觸碰到了政治體系的限制」。，就在政黨沒有任何國會席次情況下，馬克宏「幸運地」面對執政失利的社會黨、爆出妻子侵吞公款醜聞的右派候選人前總理費雍（Francois Fillon），並獲老牌中間派政治人白胡（François Bayrou）奧援，壯大聲勢，以非左非右的中間派共主之名，意外殺出一條血路。，最後政治黑馬馬克宏藉著被外界稱為「媒體候選人」（candidat des médias）的大量曝光與反制極右派動員打敗雷朋（Marine Le Pen），以39歲之姿改寫歷史，一舉成為1848年法國總統拿破崙三世以來最年輕的共和國總統。，檢視馬克宏過去5年政績，任內歷史事件與大規模社會運動可謂一波未平一波又起。，參與者要求降低燃料稅和其他經濟負擔，表示人民正為馬克宏的改革和振興付出代價，尤其是低收入家庭。抗議人士在全國各地封堵道路和加油站，接著便是每週六的全國示威抗議，不斷爆發警民衝突與暴力事件，社會動盪，馬克宏民調也掉至最低紀錄的23%。，政府不得不讓步，取消調漲燃油稅的既定措施，並推出加班費不課稅、領取基本工資的勞工增加津貼等措施。，但許多民眾的憤怒其實來自更深的長期挫折感，認為賦稅不公平，訴求因此從反對調漲燃油稅轉為要求更多直接民主及社會正義，運動持續一年多。，「黃背心」也從此成為法國社會運動的象徵，之後所有大小街頭示威都可看見其身影，也成為馬克宏執政的一大傷疤。，退制改革是馬克宏競選時的政策，認為退休制度相當陳舊，與社會脫節，且有破產疑慮。民眾起初多同意改革，但政府提出的方案卻讓所有勞工都更加貧困，其中將退休法定年齡從62歲延至65歲更是引發不滿。，大罷工橫跨耶誕節與跨年假期，許多人都因罷工而無法返家團聚，導致怨聲載道。然還等不及最終定論，隔年3月Covid-19便席捲歐洲，改革因此擱置。，所幸政府意識到嚴重性後，成功與歐盟共同協調口罩與疫苗，推廣疫苗施打，終於2021年底看見疫情曙光。但隨後開始有民眾抱怨政府仍不鬆綁口罩與通行證，尤其1月初起變相強制民眾施打疫苗後，更引發前後長達數個月的街頭抗爭，高喊馬克宏為「公衛獨裁者」，剝奪自由。，歐盟自主團結、自由主義與制度改革為馬克宏一直以來的政見主軸。根據法國國家統計及經濟研究局（INSEE）數據，馬克宏的確減少了法國人在意的失業率。2021年底，平均失業率從2017年的9.5%降到7.4%，為15年來最低；失業比例最高的15到24歲青年族群，也從23.5%大減至18.9%。，經濟成長也在2020年因疫情衝擊全球而衰退的-8%後，復甦至2021年預估的7%；另外，法國GDP成長也是歐元區最強勁的國家。，現正為歐盟輪值主席國元首的馬克宏在外交上也有許多表現，他以法國利益為準則，推動跨大西洋與印太地區的各項戰略與經濟合作，為歐盟當前最具話語權的領袖。烏俄戰爭中，他積極在烏克蘭、俄國、北約、歐盟中穿針引線，是唯一讓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）都表示友好的國際元首。，但馬克宏在國內因幫富人、企業減稅，以「解鎖企業投資彈性、增加經濟成長」，導致他被批為「富人的總統」。他高舉工作的「價值與美德」，呼籲民眾不要只想依賴政府，要「多工作、多賺錢」。，「若失業，我不會等待其他人，而是會先試著自己奮鬥」、「法國勞工薪水太高了」、「法國大規模失業都是因為勞工被太過保護」、「我走過這條街，就能幫你找到工作」等關於勞工的爭議發言，也讓中低薪階層砲轟馬克宏「菁英政府」，完全不懂民間疾苦。，如今馬克宏成為法國自2002年來首度連任成功的總統，意味著法國將繼續捍衛歐盟共同價值，扮演跨大西洋合作協調者的角色。，在歐洲面臨二戰以來最大戰事之際，這位外表自信得體，總是能言善辯的馬克宏將如何在接下來5年內，帶領法國及歐盟走出疫情與烏俄戰爭陰影、調解對立與創傷，同時推動成長復甦，世界聚焦。，
達志影像，編譯，世界首富、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）日前表示，已準備好超過43億美元（約新台幣1260億元）的資金收購推特，並稱這是最後的出價，不會再更好了。消息人士24日指出，推特現在面臨股東們的壓力，要求去和馬斯克談個更好的價錢。，路透社引述匿名的內部消息人士指出，推特股東對馬斯克出價的金額意見不一，但許多人確實都向公司董事會施壓，催促他們不要放棄這個機會，盡快和推特最大股東馬斯克談一個更好的價錢。，儘管推特董事會可能認為馬斯克每股54.20美元的出價太低，但部分股東仍認為推特應該要繼續和馬斯克協商。對推特董事會來說，抬高價格可行的其中一項選擇，是向馬斯克公開公司財務狀況，讓馬斯克願意出更高價，另一個則是去尋求其他潛在買家，加入競爭後出價自然必須上升。，雖然目前仍不清楚推特會採取哪一種方式，但較有可能的是，董事會將尋求其他競價者，而且就算馬斯克重新出一個更高的價格，對手出手可能還會更闊綽。，一名也有投資推特的基金經理以匿名方式透露，馬斯克若在未來幾天內把喊價上升到每股64.20元，他也不會意外，但「他也可能直接放棄，任何事都可能發生。」，推特股價上周五（22日）以每股48.93元作收。推特董事會對馬斯克的企圖採取稱為「毒藥丸策略」（Poison pill）的股東權利計畫（shareholder rights plan）作為反制，提升馬斯克取得推特更多持股的難度。，
翻攝自Thaiger），綜合外電報導，泰國北部彭世洛府一名68歲老翁過世，因生前認為葬禮用鮮花布置後扔掉相當浪費，要求利用可在葬禮結束後還能繼續使用或利用的東西作為替代品。老翁家屬21日為他舉辦葬禮，可見大量泡麵就擺在靈堂現場，取代花束，完成他的生前心願。，綜合Thaiger等報導，68歲老翁普拉伯哈利（Prabhali Konghoon）的葬禮上，放著500多個袋裝泡麵與400多個杯裝泡麵，除此之外，現場還有牛奶、熱巧克力、衛生紙、食用油、魚露等。，這些物品經過精心包裝布置後，擺在普拉伯哈利的棺材周邊，現場只有少數鮮花，加上不同配色，看起來其實並不遜於用鮮花布置的靈堂。除了裝飾較為特別外，葬禮仍包含泰國佛教習俗，像是誦經等。，普拉伯哈利家屬表示，買食物所花費的錢與買花需要的錢差不多，在葬禮結束後，把所有食物捐給當地孤兒院及養老機構。，
達志影像，綜合外電報導，德國因為軍援烏克蘭力度軟弱，遭受盟國批評和施壓，不過一批預計運往烏克蘭的德國黃鼠狼步兵戰車（Marder infantry fighting vehicles），卻被供應彈藥的瑞士禁止出口彈藥，藉此封鎖該型戰車出口到烏克蘭。，路透社引述瑞士《法蘭克福匯報》指出，由德國萊茵金屬製造的黃鼠狼步兵戰車，使用的火砲彈藥是由瑞士製造提供，但中立國瑞士禁止其製造的火砲彈藥被運送進戰區。，報導引述瑞士國家經濟事務秘書處（SECO）發言人表示，瑞士收到德國2項關於將瑞士製的彈藥送往烏克蘭的請求，但瑞士均回覆「拒絕」。，瑞士先前雖然打破中立國傳統，加入歐盟對俄羅斯侵略烏克蘭的制裁，但也表明中立的地位不允許提供軍武進入戰區。瑞士去年3月也曾拒絕波蘭將軍武送進烏克蘭的請求。，
達志影像，中央社基輔24日綜合外電報導，烏克蘭總統顧問阿列斯托維奇證實，美國國務卿布林肯和國防部長奧斯汀已抵達基輔，會見烏國總統澤倫斯基。這是俄軍入侵以來，美國對基輔的最高層級訪問。，美聯社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的顧問阿列斯托維奇（Oleksiy Arestovych）今天接受國內電視台採訪時證實，「他們正與總統談話，或許他們可以提供一些協助。」，阿列斯托維奇重申，基輔希望美方提供重型武器援助，並說：「如果他們不準備提供（武器），就不會來到這裡。」，澤倫斯基也在推特發文稱：「烏克蘭人民團結而強大，烏克蘭與美國的友誼和夥伴關係也比以往任何時候更加牢固！」，布林肯（Antony Blinken）和奧斯汀（Lloyd Austin）到訪基輔之前，澤倫斯基曾強調，基輔希望美方同意提供重型武器，這對烏國最終奪回被俄羅斯占領的領土至關重要。，
中央社記者曾婷瑄巴黎24日專電，法國今天舉行總統大選第二輪投票。根據預測，總統馬克宏以58.2%得票率擊敗老對手雷朋，成為20年來首度連任的法國總統。受訪者告訴中央社，本屆最關切議題為生態、經濟與安全；也有人表示，出來投票是為阻擋極右派上台。，路透），法國今天舉行總統大選決戰投票，根據各大媒體晚間8時公布的預測，現任總統馬克宏（Emmanuel Macron）以58.2%得票率，擊敗極右派國民聯盟（RN）領袖雷朋（Marine Le Pen）的41.8%，並成為法國20年來首度連任的總統。，法國總統大選決選今天登場，民眾一早趁著好天氣前往各地投票所執行公民權利與義務。，中央社記者今天前往不同投票所，實地訪問選民對本屆大選的看法與最關心議題。根據現場選民表示，他們關心的議題相當多元，其中以環境生態為主，經濟、安全等也備受關切。，從事房地產相關職業的米歇爾（Michel）表示：「我認為最重要的是生態，但兩位候選人都不在意，只關注財經，我認為這些都會對地球造成傷害，因為這就是全球化，南北或東西之間的貿易，對氣候傷害很大。」，羅傑（Roger）是退休人士，他最在意的是安全議題，「在法國某些郊區，連警察都不敢輕舉妄動，我們希望這些地方不要成為法外之地」，此外經濟的穩健也很關鍵。造型與平面設計師瑪莉詠（Marion）則指出，她最關注的議題為經濟、青年政策與生態。，馬克宏與雷朋的許多政見明顯對立，兩人也在競選時分別表示，這次大選等同一場針對歐洲以及文明的公投。，圖書館助理阿里（Ali）向記者表示，這場選舉的情況很特別，「因為兩位候選人對未來、公民、歐洲、環境、生態有著完全不同的願景。這是兩個不同且相反的陣營，兩方政見讓我們分裂。作為公民，真的應該走出來表達意見。」，部分受訪者表示，雖然對兩位候選人都不滿意，但阻擋極右派上台對他們來說更加重要。，在銀行工作的蕾提西亞（Laetitia）帶著兒子和小女兒來投票，讓他們學習公民義務，她向中央社說，「這次投票最重要的是國民聯盟不能贏，其他政見都還可以討論。」，瑪莉詠（Marion）告訴中央社，許多年輕人打算放棄投票，兩者都不投，「我理解他們，因為我也曾是他們一員。但我選擇阻擋極右派，避免讓與我信念背道而馳的政黨執政。」，另外，幾乎所有受訪者都表示，烏俄戰爭對本屆選舉造成影響，也有人在訪問中直接提到雷朋與俄羅斯的關係令人擔憂。，羅傑說，「雷朋跟蒲亭或是俄羅斯銀行有聯繫，這一定會影響部分選民的投票選擇。」蕾提西亞則告訴中央社，「雷朋顯然站在蒲亭那邊…那是她的主要金主。我知道馬克宏盡力在談判，試著避免惡化，他還在努力，但還沒成功，因此這也是個重要議題。」，值得注意的是，雷朋的41.8%得票率創下極右派在法國總統大選支持度新高，2017年馬克宏以66.10%比33.90%得票率輾壓雷朋，今年差距明顯縮小。雷朋也在敗選感言中表示，「今晚的結果本身就是個出色的勝利。」，根據內政部法國時間下午5時的數據，本屆投票率為63.23%，比2017年的上屆大選下降2個百分點。，總統大選結果將於27日正式宣布，最晚會於5月13日舉辦新任總統就職典禮。對新政府施政有關鍵影響的國民議會選舉也將於6月12日與19日舉行，屆時將知道馬克宏所屬政黨能否成為國會多數黨。，
達志影像，綜合外電報導，日本北海道觀光船23日在知床半島附近海域發生船難，船上共26人全數失聯，24日白天為止尋獲10人均已死亡，日本海上保安廳今（25日）宣布再尋獲1名兒童，目前沒有意識，已送往醫院急救，搜索行動持續進行。，《日本放送協會》（NHK）報導，海上保安廳消息指出，巡邏艇在24日晚間11點後，於發生事故的知床半島海域附近尋獲一名孩童，但該童已無意識，目前已緊急送往醫院救治中。海上保安廳指出，知床半島沿岸多峭壁、斜坡和懸崖，這種地形即使靠近沿岸的海域，水深也深達100公尺以上，當局擔心該艘觀光船沉沒海底，將加大救援難度，因此仍積極搜索當中。，達志影像，據了解，該艘知床遊覽船公司的「KAZU 1」小型觀光船，在日本當地時間23日下午1點10分左右曾透過無線電求救，在與北海道第一海上保安廳的通話中表示，船隻在知床岬西側發生船頭進水，傾斜程度達30度，引擎已經無法作用。船公司在事發約1小時內持續與觀光船保持聯繫，但在下午2點左右失聯，衛星電話也打不通。，海上保安廳也正著手調查衛星電話通話情況，包括該船已經沉沒的可能性。海上保安廳已展開水下聲波探測器搜索，探查海床情況，在知床岬附近20公里的海域擴大尋找沉船下落。，取自知船遊覽船官網），國土交通省透露，船上24名船客年齡介於10歲到70幾歲之間，分別來自北海道和九州地區等9個縣；另外2人則是一名船長和一名船員。海上保安廳在日本當地24日下午5時許（台灣24日下午4時許）表示，當天發現的10名獲救者已全數確認死亡，其中包含7名男子、3名女子，10人全是在知床岬附近尋獲。，已知觀光船失聯通報進水的那一刻，也就是當地1時許左右，測得浪高約3公尺。札幌管區氣象台表示，當時海浪似乎突然變高。，
路透），中央社記者林育立柏林24日專電，英國媒體指出，俄羅斯2014年首度入侵烏克蘭以來，英國以怕刺激俄國總統普丁為由拒絕軍援烏克蘭，也不願制裁在倫敦置產的俄國寡頭，直到2個月前俄軍再次入侵才改變立場。，英國「星期日泰晤士報」（Sunday Times）今天報導，2014年俄羅斯併吞克里米亞（Crimea）半島以來，歷任英國政府口頭上對烏克蘭表示支持，事實上做得不夠多，多次錯過挑戰普丁（Vladimir Putin）的機會。，2014年擔任國防大臣的法隆（Michael Fallon）回憶說，基輔多次請求軍事援助都被英國回絕，部分內閣成員認為不應該挑釁俄國，雖然他個人認為這樣想很荒謬，因為明明是俄國派人越過邊界。，當時英國首相卡麥隆（David Cameron）宣稱，烏克蘭危機只能用外交手段解決，因此沒必要供應武器。，現任英國首相強生（Boris Johnson）日前訪問基輔，試圖展現英國對烏克蘭「毫不動搖的支持」，在與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）一起召開的記者會上，對英國帶頭軍援烏克蘭表示驕傲。，事實上，身為脫歐派的頭號戰將，強生曾指責歐盟是反民主的「不穩定力量」，要為俄國2014年入侵烏克蘭負責，因此被前瑞典總理畢爾德（Carl Bildt）形容成「普丁的辯護者」。，2016年強生擔任外相時，儘管俄國當時已非法併吞克里米亞半島，軍援敘利亞殘暴的政權，強生仍熱衷追求對俄關係「正常化」，無視英國駐俄武官和軍情五處（MI5）的警告，成為2014年俄國入侵烏克蘭以後第一位訪問莫斯科的英國部長。，此外，英國為安撫普丁，協助保護俄國寡頭在倫敦的財富，部分原因是這些富豪與政府關係良好，捐給保守黨政治獻金，在倫敦置產，以及收購報紙和英超（Premier League）足球俱樂部等英國重要資產。，儘管國會調查建議對他們實施制裁，不論是前首相梅伊（Theresa May）或強生都忽視或迴避國會的建議，直到今年2月24日俄國再次入侵烏克蘭。，曾任國際安全戰略部部長的豪沃思（Gerald Howarth）認為，英國給普丁開太多次綠燈，不論是侵略克里米亞半島或毒殺前俄羅斯間諜，他都沒受到真正的懲罰，普丁因此認為英國軟弱到無法挑戰他。，
達志影像，中央社斯洛維尼亞盧布里雅納24日綜合外電報導，斯洛維尼亞國會選舉今天登場。部分開票結果顯示，政壇新手戈洛布領導的自由派以壓倒性優勢領先總理楊薩的保守派，該國政壇或將變天。，戈洛布（Robert Golob）今年1月才成立小黨「自由運動」（GS），這個政黨建立在民眾對連任3屆總理楊薩（Janez Jansa）政權的不滿上。由於斯洛維尼亞政壇極度兩極化，外界也相當關心其法治問題。，反對派批評，揚薩自2020年重新掌權以來實行威權主義，並像他在匈牙利的盟友奧班（Viktor Orban）一樣，試圖破壞斯國的民主制度和新聞自由。，目前在這個擁有約200萬人口的歐盟成員國，計票進度已超過一半，自由運動的得票率接近33%，楊薩所屬的反移民斯洛維尼亞民主黨（Slovenian Democratic Party）得票率則為25%。，稍早的出口民調顯示，自由運動可獲得35.8%選票，而斯洛維尼亞民主黨則可拿下22.5%選票。，
路透），中央社耶路撒冷/華盛頓24日綜合外電報導，以色列與美國當局今天宣布，美國總統拜登將應以國總理班奈特之邀，於近月內訪問耶路撒冷。，班奈特（Naftali Bennett）辦公室透過聲明宣布，他今天與拜登通話時，針對近日艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發的衝突，說明耶路撒冷的應對措施。，美國白宮也發布聲明，稱拜登「看到了以色列和巴勒斯坦官員為緩和緊張局勢，並確保齋戒月和平結束的持續努力」，並在通話中確認「對以色列及其國防需求的堅定支持。」，白宮表示，兩位領導人還討論了「伊朗及其代理人構成的威脅。」，以國總理辦公室指出，針對德黑蘭要求伊朗革命衛隊應從美國恐怖主義名單中除名，班奈特表示：「我相信拜登總統…不會允許革命衛隊遭到除名。」，白宮也證實，拜登「接受了未來數個月內訪問以色列的邀請」；班奈特已在去年夏天親自訪問華府。，
路透），中央社基輔24日綜合外電報導，烏克蘭當局表示，儘管俄羅斯總統普丁上週指示俄軍不須攻占烏軍在馬立波的僅存據點亞速鋼鐵廠，但俄軍仍持續炮轟；基輔已邀請俄方在當地舉行「特別談判」，以救出受困軍民。，烏國武裝部隊司令部在臉書（Facebook）發文表示，俄軍在亞速鋼鐵廠（Azovstal）一帶開火並發動「攻勢」，同時對民用基礎設施進行空襲。，馬立波（Mariupol）第36獨立陸戰旅指揮官伏林那（Serhiy Volyna）在今天公布的受訪影片中稱，俄軍正透過空襲與砲彈猛烈轟炸鋼鐵廠。，鎮守廠內的伏林那說：「我們有不少人傷亡，情況嚴峻…許多人受傷，有些人性命垂危。我們的槍枝、彈藥、糧食、藥品都嚴重不足…情勢正迅速惡化。」，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的顧問阿列斯托維奇（Oleksiy Arestovych）透過影片宣布，「我們已邀請俄方在亞速鋼鐵廠圍牆附近舉行一輪特別會談。」，阿列斯托維奇說，這一輪特別談判旨在達成馬立波的立即停火協議、連續多日開放人道走廊，以及釋放或交換受困在廠內的烏國戰士。，普丁（Vladimir Putin）上週宣布，俄軍將包圍亞速鋼鐵廠，但並無打算攻占這個據點。，
路透社），中央社基輔24日綜合外電報導，英國媒體報導，俄羅斯總統蒲亭原盼透過和談化解與烏克蘭的戰爭，不過烏國擊沉黑海艦隊旗艦「莫斯科號」後，普丁似已放棄追求和平的外交努力，並將目標轉為占領更多烏國領土。，英國金融時報（Financial Times）引述3名曾聽取普丁（Vladimir Putin）談話簡報的消息人士說法報導，上月俄羅斯在烏國戰場遭遇挫折後，普丁曾認真考慮與基輔達成和平協議，但如今他改口告訴和談相關人員，他認為和談成功機會渺茫。，1名消息人士表示：「普丁真的相信俄國電視媒體的說法，他一心只想大獲全勝。」，儘管3月下旬，莫斯科和基輔在土耳其伊斯坦堡的和平談判似有進展，但此後烏國總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）指控俄軍對布查（Bucha）和馬立波（Mariupol）等地平民犯下「戰爭罪行」，談判隨之陷入僵局。，2名消息人士透露，普丁認為和談已陷入「死胡同」，且烏軍以飛彈擊沉俄軍「莫斯科號」（Moskva），讓他大為震怒。，消息人士指出：「和談本來還有希望，普丁不斷迂迴進退，期盼找出一條路來擺脫困境。」，然而，莫斯科號沉沒後，「普丁反對簽署任何協議…莫斯科號事件讓他臉上無光，這真的很丟臉。」，先前普丁對和談的承諾備受烏國和西方國家官員質疑，他們懷疑這是莫斯科為進攻行動爭取時間的手段。，此外，消息人士也稱，普丁似乎對旗下將領和俄國媒體描繪的戰爭狀況抱持一種畸形的看法。，他們指出，儘管許多證據顯示事實並非如他所想，但普丁仍堅信，俄軍在馬立波圍攻亞速鋼鐵廠（Azovstal）等行動期間，並未攻擊烏國平民百姓。，金融時報報導，戰爭爆發後，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、英超豪門俱樂部切爾西隊（Chelsea Football Club）老闆阿布拉莫維奇（Roman Abramovich）等中間人一直試圖說服普丁會見澤倫斯基，希望雙方順利打破僵局。，知情人士透露，普丁於22日透過電話告訴米歇爾，和談早已觸礁，因為烏克蘭「樹立起一堵牆」，且「現在不是與澤倫斯基會面的適當時機」。，參與和談的官員表示，如今莫斯科相信，俄軍可以佔領更多烏國領土，而非談判需要更多時間。，俄方1名參與和談的官員說，普丁正「竭盡全力」避免與澤倫斯基會面，「他希望在雙方會晤之前談妥一切。」，澤倫斯基23日則稱，他希望和談繼續進行，但「如果馬立波烏軍被殺，或是（烏國南部）刻松（Kherson）地區舉辦（分離主義）假公投，烏克蘭將撤出所有協商進程。」，
中央社，法國今天舉行總統大選第二輪投票，主要出口民調預測，現任總統馬克宏將以58.2%得票率成功連任，擊敗極右派國民聯盟領袖雷朋，並成為法國20年來首度連任的總統。，民調公司Ipsos-Sopra Steria在當地時間晚上8時整透過世界報（Le Monde）公布的民調預測，現任總統馬克宏（Emmanuel Macron）將獲得58.2%得票率，對手極右派國民聯盟（RN）雷朋（Marine Le Pen）則有41.8%支持度。，費加洛報（Le Figaro）由Ifop-Fiducial執行，同一時間公布的出口民調數字也非常相近，預測馬克宏以58%比42%得票率擊敗對手雷朋，成為法國第五共和的第12任總統。法國出口民調通常有相當的準確與可信度。，在本月10日首輪投票前後，馬克宏與雷朋的支持度相當拉鋸，最近只相差2至5個百分點，導致選情一度膠著，但此後差距不斷拉大。根據22日的選前最後民調，兩人支持度已相差達12個百分點。，法國本屆選民人數超過4800萬，據內政部下午5時的數據，本屆投票率為63.23%，較2017年的上屆大選下降2個百分點。，此次為兩人第二度於總統大選決戰廝殺，2017年馬克宏以66.10%比33.90%得票率輾壓雷朋，今年差距縮小。雷朋日前曾表示，本屆將是她最後一次出馬角逐大位。，
路透） ，中央社倫敦24日綜合外電報導，英國高級官員陶敦（Oliver Dowden）今天呼籲法國與德國提供更多支援來幫助烏克蘭作戰，並示警俄羅斯勝利的可能性一直都在。，法新社報導，無任所大臣暨保守黨主席陶敦告訴英國廣播公司（BBC），莫斯科當局正在加強烏克蘭南部和東部的攻勢，西方應持續施壓俄羅斯。，陶敦說：「西方必須回應，而我們願意這麼做。」，「我們全都渴望這麼做，但如果能看到法國、德國做得更多也很好。」，被問及他是否認為俄國可能戰勝，陶敦說：「俄國打贏一直是種可能性，我們不希望那種事發生。」，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）預定今天走訪烏克蘭首都基輔（Kyiv），這將是俄軍2月24日入侵烏克蘭以來，兩人首度造訪當地。，時值東正教復活節，但激烈戰鬥讓節日蒙上陰影。這場邁入第3個月的戰爭已導致數以千計的人死亡、數以百萬計的人流離失所。，
綜合報導，即使是市面上常見的罐裝飲料，也不是每一種都可以給兒童飲用，在墨西哥就發生一名6歲男童，隨手拿了一杯裝在玻璃杯裡的能量飲料，喝完之後昏迷6天腦死，媽媽最後只能崩潰同意醫師拔管。，達志影像，根據英國媒體《鏡報》報導，一位名叫賽萬提斯（Francisco Cervantes）的6歲男童，在拜訪阿嬤時，隨手拿了桌上一杯「知名品牌」能量飲料，並且迅速地喝下去，不久之後開始感到不適。，親戚立刻將賽萬提斯送醫治療，院方診斷賽萬提斯中毒，之後又判定他已經處於腦死狀態，昏迷6天之後，媽媽才同意醫師拔管。，目前尚未有報告提及，賽萬提斯本身是否有其他健康狀況，但是包括NHS（英國衛生部國民保健署）等衛生機構指出，因為能量飲料通常含有大量咖啡因和糖分，不建議幼兒飲用能量飲料。，美國FDA在2019年的報告也指出，有34個人死於能量飲料，因此需要對其安全性進行調查。，當時的報告指出，能量飲料消耗與心臟驟停、心肌梗死、自發性冠狀動脈夾層和冠狀動脈痙攣有關。，
中央社基輔24日綜合外電報導，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天發表東正教復活節訊息時，宣示「邪惡」不會摧毀烏克蘭，並向神祈禱把快樂還給孩童、讓哀慟的母親得到慰藉。，路透社報導，澤倫斯基在烏克蘭最知名地標之一─首都基輔（Kyiv）擁有千年歷史的聖索菲亞主教座堂（Saint Sophia Cathedral）發表視訊演說。，身穿招牌深色卡其服的他表示，烏克蘭終將克服俄羅斯入侵帶來的黑暗，至今大家仍深信烏克蘭不會被邪惡摧毀。，澤倫斯基說：「我們將克服黑暗時期，在這個日子，我和我們多數人都不穿亮麗服裝，但我們正在為光明的理想奮戰。」，俄軍發起俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）口中的「特殊軍事行動」兩個月後，烏克蘭各地今天低調舉行復活節慶祝儀式。烏克蘭東部盧甘斯克州（Luhansk）州長蓋戴（Serhiy Gaidai）今天說，州內已有7座教堂毀於戰爭。，過去教堂內一般會擠滿參加夜間和上午復活節儀式的信眾，但今年教堂已被要求不要聚眾，憂心人群恐淪為飛彈攻擊目標。澤倫斯基21日指出，俄國已否決在復活節期間休兵的提案。，烏克蘭高階協商人員波多利雅科（Mykhailo Podolyak）今天表示，包圍南部城市馬立波（Mariupol）的俄軍正在砲擊烏克蘭守軍的藏身之處─馬立波亞速鋼鐵廠（Azovstal）。，波多利雅科在推特（Twitter）呼籲「在馬立波（實施）真正的復活節停火」，同時即刻開設人道走廊讓平民疏散，並展開特別談判來討論交換軍人和平民事宜。，澤倫斯基也在復活節訊息中提到，馬立波及其「英勇的守衛者」應當被永誌不忘，「牆可毀，但我國戰士和整個國家精神的根本所在，是不可能被摧毀的」。，澤倫斯基並向神祈求「給予每個男童女童一個快樂的童年、青年與老年，讓他們至少得以擺脫一點恐怖的戰時童年記憶」。，「照顧我們的母親，賜堅忍於等待兒女從戰爭歸來的人，還有不幸看不到孩子從前線回來的人。」，烏克蘭官員表示，這次戰爭已造成至少213名孩童死亡，包括南部敖德薩市（Odesa） 昨天被空襲時死亡的一名3個月大嬰兒。，頓內茨克州（Donetsk）州長基里蘭科（Pavlo Kyrylenko）在Telegram表示，俄軍今天的砲擊摧毀一棟建築物，造成裡頭兩名分別為5歲和14歲的女孩死亡。，俄國矢口否認鎖定平民攻擊。，
綜合報導，日本厚生勞動省最新研究指出，約有10％的新冠確診病患，在出院1年後仍有出現後遺症，主要症狀包含肌力下降、呼吸困難、疲勞等，讓各界再度關注「新冠長期症狀」（Long Covid）的問題。，根據《共同社》報導，厚生勞動省23日在日本呼吸器官學會公佈一樣最新調查，分析了700名新冠肺炎中症以上患者，出院一年後的現況。結果顯示，隨著時間增加，自我報告還有症狀比例下降，但同時仍有約9.8％的人在出院一年後，仍會到醫療機構就診，確認留有新冠肺炎造成的後遺症。，從主要症狀來看肌力下降佔7.4％、呼吸困難佔4.4％、疲勞佔3.5％、嗅覺異常佔1.6％、味覺異常佔1％，其中還有部分病患同時出現多個症狀。另外在電腦斷層檢查中，有5.1％的人在出院一年之後，肺部仍存有陰影。，英國另一項研究也顯示，因確診新冠肺炎而住院的病患中，有約30%的人在出院一整年過後仍未完全康復，常見的新冠長期症狀包含疲倦、肌肉疼痛、睡眠不佳、行動速度變慢和呼吸急促。，►英研究：確診住院「1年後完全康復者不到30%」　常見5大後遺症曝光，
達志影像），綜合外電報導，南韓現任總統文在寅就職以後，韓日兩國關係降至冰點，因二戰朝鮮籍非法徵用勞工、慰安婦等南韓法院判決問題，日本針對南韓實施限制半導體材料出口。南韓總統當選人尹錫悅承諾，未來將修復韓日關係，今（24）日更正式派遣代表團赴日，將尹錫悅的親筆信函交給日本首相岸田文雄，邀其出席總統就職典禮。，根據《韓聯社》，繼先前派遣政策協議代表團赴美後，尹錫悅24日再度派遣政策協議團前往日本，在5天的行程之中，將安排拜訪日本外務省、政府部門、國會，與財經界人士、媒體界人士、學界人士進行會談，討論如何修復韓日兩國關係、對北韓（朝鮮）戰略與政策、美日韓三方合作。，代表團更安排將於27日與日本首相岸田文雄展開會談，同時將向岸田文雄傳達尹錫悅的親筆信函，若日韓雙方決定促成這場會談，則屆時岸田文雄是否接受邀請出席5月10日尹錫悅的總統就職典禮，就成為此次代表團訪日的焦點。，日媒《共同社》在報導指出，南韓尹錫悅政策協議代表團也預計將於明（25）日與日本外務大臣林芳正進行會談，目前正在積極推動與前日本首相安倍晉三、菅義偉進行會談。，尹錫悅政策協議代表團的團長由國會韓日議員外交論壇共同代表、南韓國會副議長鄭鎮碩（정진석，國民力量）擔任；副團長則由韓日議員聯盟幹事長、現國會議員金碩基（김석기，國民力量）擔任。，鄭鎮碩表示，降至冰點的韓日關係始終遭到忽視，而改善韓日關係符合國民利益，面臨北韓連日來的軍事挑釁、以及俄烏戰爭下激變的國際局勢，若韓日兩國攜手合作、修復美日韓三國傳統的合作關係，能為韓半島（朝鮮半島）與東北亞、甚至全球的和平與繁榮帶來巨大貢獻，因此將展開韓日兩國的積極對話。，達志影像，然而，韓日兩國在領土問題上爭議不斷，日本外務省22日更在今年度的《日本外交藍皮書》，重申對獨島（日本稱竹島，由南韓實際控管）的領土主權，稱根據國際法規範，竹島（獨島）是日本固有領土，而南韓則長年派出警備隊違法占領。此一說法，再度引來南韓極度不滿，22日下午傳喚日本駐韓大使館總括公使熊谷直樹至南韓外交部表達嚴正抗議。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Thaiger），綜合報導，泰國北部彭世洛府一名68歲老翁過世，因生前認為葬禮用鮮花布置後扔掉相當浪費，要求利用可在葬禮結束後還能繼續使用或利用的東西作為替代品。老翁家屬21日為他舉辦葬禮，可見大量泡麵就擺在靈堂現場，取代花束，完成他的生前心願。，綜合Thaiger等報導，68歲老翁普拉伯哈利（Prabhali Konghoon）的葬禮上，放著500多個袋裝泡麵與400多個杯裝泡麵，除此之外，現場還有牛奶、熱巧克力、衛生紙、食用油、魚露等。，這些物品經過精心包裝布置後，擺在普拉伯哈利的棺材周邊，現場只有少數鮮花，加上不同配色，看起來其實並不遜於用鮮花布置的靈堂。除了裝飾較為特別外，葬禮仍包含泰國佛教習俗，像是誦經等。，普拉伯哈利家屬表示，買食物所花費的錢與買花需要的錢差不多，在葬禮結束後，把所有食物捐給當地孤兒院及養老機構。，
綜合外電報導，美國總統拜登24日透過國務院推特表示，普丁對烏克蘭發動的侵略戰爭已經失敗，而烏克蘭及盟友們的團結，則是傳遞一個強而有力的訊息，也就是俄羅斯「永遠不會成功」控制整個烏克蘭。，拜登表示，美國「在國內、與盟友夥伴及烏克蘭人民的團結，正在向普丁傳遞一個明確無誤的訊息，那就是他將永遠無法成功控制並且佔據整個烏克蘭。」，與此同時，華府也持續向烏克蘭表達支持，除了追加軍援以外，國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也將於24日訪問基輔，成為烏俄戰爭爆發後，首度正式訪問基輔的美國官員。，烏克蘭總統澤倫斯基預告，他屆時將與布林肯及奧斯汀展開會晤，討論烏克蘭需要哪些武器，才能對抗俄羅斯入侵。，翻攝推特@StateDept），
綜合報導，奈及利亞一間非法煉油廠在23日晚間發生爆炸，根據當地官員表示，這起爆炸造成100多個人死亡，大火將死者燒得面目全非，連周圍排隊購買非法燃料的車輛也遭到波及，現場畫面也在推特上曝光。，根據《路透社》報導，這間爆炸的非法煉油廠位在奈及利亞河流州（Rivers）及伊莫州（Imo）邊界的Abaezi森林裡，當地石油專員奧皮亞（Goodluck Opiah）表示，大火將100多人燒得面目全非，確切死傷人數難以統計。從網路上曝光的畫面可以清楚看到燒焦的殘肢四散在現場，連周圍排隊購買非法燃料的車輛也遭到波及。，奈及利亞是非洲對大的石油生產和出口國，而國內嚴重的失業和貧窮問題，讓非法原油提煉相當猖獗，根據政府統計，由於管道的破壞，奈及利亞平均每天會損失20萬桶原油，佔總產量的10％以上。，非法原油提煉由於技術粗糙不足，往往也會發生致命的意外，今年10月河流州另一家非法煉油廠同樣發生爆炸，造成包含多名兒童在內共25人死亡。，以下畫面恐造成不適請斟酌觀看，
翻攝Instagram帳號elliottrobbtanner），綜合外電報導，美國13歲少年艾略特（Elliott Tanner）9歲進入明尼蘇達州大學，主修物理學、輔修數學，預計今年5月畢業，且已錄取同校物理學博士學位計畫。他夢想成為一位理論物理學家，最後留在大學執教，「我對物理學有著難以置信的熱情。這是我最喜歡做的事情之一。」，綜合外媒報導，艾略特3歲就會閱讀及算數，在家自學幾年後，僅花2年就完成高中學業，9歲那年成為明州大學理工學院最年輕的學生之一。他積極參與系上研究計畫，同時熱心教導同學，還維持學業成績平均點數（GPA）平均3.78的好成績。，母親蜜雪兒（Michelle Tanner）表示，許多人認為艾略特「他不再是個小孩了」，但兒子跟一般13歲少年一樣，喜歡打電動、和朋友出去玩，「唯一的差別在於，他在不同的教學大樓上課。」，蜜雪兒及丈夫正在思考如何支付孩子的博士班學費，但他們試圖申請各項獎學金，目前為止卻都碰壁，只好在募資網站GoFundMe上發起募款活動。，
IG，綜合外電報導，南韓政府於22日晚間接獲通報，得知2名前往烏克蘭參戰的南韓公民陣亡的消息，由於當局始終未透露死者身份，引發外界對於死者身份的聯想，推測不排除是參與烏克蘭「機密作戰」任務的網紅李根大尉。不過最新消息指出，李根目前並未死亡，且能成功取得聯繫；就連李根的家屬也證實這項消息。，根據韓媒《中央日報》，電視台JTBC於昨（23）日晚間播報的新聞中指出，新聞團隊在南韓外交部釋出相關消息後，與在烏克蘭參戰的南韓公民J某取得聯繫，J某除了向媒體報平安外，還證實在消息傳出後曾成功聯繫李根，證實李根仍未陣亡，「雖然我和李根並沒有同行，不過我們保有互相聯繫的管道。」，李根的家屬也於22日晚間11時向韓媒《體育京鄉》證實，李根目前仍「相當健康」。，至於烏克蘭領土防衛國際軍團（International Legion of Territorial Defense of Ukraine）則透過社群網站，一方面表示無法就特定的戰死者公開其身份、一方面也透露經過溝通後，確認李根的健康狀態相當良好。，翻攝自YouTube@JTBC News），烏克蘭領土防衛國際軍團發言人馬格魯（Damien Magrou）曾於4月初接受韓媒《JTBC News》專訪，透露李根正在參與機密作戰任務；而李根也曾於3月30日在Instagram上傳自己身穿軍服、持槍的相片澄清各種謠言。，據悉，1984年出生的李根作戰經驗豐富，曾擔任南韓清海部隊作戰隊長、被派遣前往索馬利亞海域作戰，2014年以海軍特戰戰團大尉退伍後，更擔任青瓦台總統警護處、首爾警察特攻隊、台灣海巡特勤隊等的戰術射擊指導教官。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，日本北海道觀光船23日在知床半島附近海域發生意外，船首突然進水，隨後開始下沉，傾斜達到30度，船上26人全數失聯，當局啟動搜救，截至目前尋獲10人。但依據海上保安廳消息，10名尋獲者均已死亡。，取自知船遊覽船官網），綜合NHK、TBS報導，海上保安廳在日本當地24日下午5時許（台灣24日下午4時許）表示，今日發現的10名獲救者已全數確認死亡，其中包含7名男子、3名女子，10人全是在知床岬附近尋獲。海上保安廳目前仍持續進行搜救，仍有16人待救。，達志影像，知床遊覽船公司的「KAZU 1」小型觀光船先前於日本23日當地下午1時10分左右，通報北海道第一管區海上保安廳，船隻行經知床岬西側時，船頭突然進水，隨後開始下沉，傾斜達到30度，透過無線電求助「船快沉沒了，引擎無法使用」。，船上船長1名、船員1名，其餘24人均是乘客，包括22名成年人和2名孩童，且海水的水溫可能只有攝氏2到3度。海上保安廳獲報後隨即出動5艘巡視船，以及2架搜救機趕赴現場，但抵達後，船隻和船上26人全數失聯。，已知觀光船失聯通報進水的那一刻，也就是當地1時許左右，測得的浪高約3公尺。札幌管區氣象台表示，當時海浪似乎突然變高。，►北海道26人船難　可能意外原因曝光，
路透，下同），綜合報導，法國總統大選第二輪決選24日正式登場，由中間派現任總統馬克宏對戰極右派候選人雷朋，各地投票所已陸續開放，出口民調預計在巴黎24日晚間8時（台灣時間25日凌晨2時）出爐。無論誰勝都將創下紀錄，若是馬克宏勝出，將成為2002年前總統席哈克後首位贏得連任的總統，假如由雷朋勝出，法國將出現首位女總統。，路透），法新社報導，在4月10日的首輪選舉中，現年44歲的馬克宏（Emmanuel Macron）以27.8%得票率位居領先，而53歲的極右派候選人雷朋（Marine Le Pen）則是拿下23.1%的選票。但因雙方均未拿下過半選票，因此進入第二輪投票依據民調機構預測，第二輪的投票率將落在73.5%左右。，法國大選24日第二輪投票已經開始，各地投票站已能見到投票人潮。出口民調將於法國巴黎24日晚間8時出爐，屆時巴黎等城市的投票站將關閉。在此之前，法國媒體不得引用任何候選人的言論或公布民調結果，確保選民不受到影響。，不過先前法廣引述依普索上周民調數據結果，馬克宏以56%勝過44%的雷朋。，為何法國此次選舉對世界很重要，法國是歐盟27個成員國中的第二大經濟體，也是歐盟中唯一擁有聯合國安理會否決權及核武的國家，此次大選投票結果將決定接下來負責應對歐盟家門口這場烏克蘭戰火的最高領袖人選。，大選結果何時出爐，法國各地投票站在當地24日上午8時（台灣24日下午2時）開放投票，大多數地點會在晚間7時關閉，包括巴黎在內等大城市則是晚間8時關閉投票站（台灣時間25日凌晨2時）。，首波出口民調將於當地晚間8時投票結束後公布，除非屆時兩方勢均力敵，否則出口民調幾乎就能確定是誰會在未來5年內領導法國。，
路透），中央社駐新德里特派員林行健，在許多國家，開車時按喇叭代表的多半是警示、不滿、抗議甚至挑釁 等負面情緒。在台灣，按喇叭可能引發汽車駕駛之間的口角，甚至街頭鬥毆；在菲律賓，甚至可能惹來殺身之禍。，但在印度，按喇叭可以是駕駛禮儀及善意的展現，這一點能從貨車、公車和小客車後方的「請按喇叭」、「按喇叭OK」等標語看出，而這樣的標語也令許多外國遊客感到困惑。由於「請按喇叭」這個詞彙在路上的能見度太高，早在2009年就有寶萊塢電影以此為片名蹭熱度，而在多座城市也有類似名稱的餐廳。，「我們歡迎其他車輛在超車時按喇叭知會一下。」卡車司機維傑告訴中央社記者：「我們相信按喇叭有助避免交通事故發生。」至於類似標語始於什麼年代？42歲的維傑不清楚，只知道從小時候就曾在路上看過。「我聽說早年印度的公路左右兩邊各只有一條車道，而許多卡車的照後鏡不是壞了就是為避免擦撞而折起，所以按喇叭只是在超車時提醒其他車輛『我來了』，沒有惡意。」維傑補充。，駕駛學校教練穆克什也坦承，按喇叭是他課程的一部分，因為在印度開車一定要會按喇叭。，然而，對於德里居民米拉而言，按喇叭意味的是駕駛人缺乏耐心與自私。米拉說：「你可以發現到，印度人按喇叭已經成癮，特別是在都市；等紅綠燈時，綠燈才剛亮起不到一秒，後方車輛就已按喇叭催逼，行人過馬路時常遭急駛而來的車輛狂叭，一些有錢人開車回家時會按喇叭要警衛開門。」「時代不同了，按喇叭的習慣應被汰除。」她說。，的確，在許多大城市，來自摩托車、三輪車、私家車及大型車的喇叭聲此起彼落，幾乎可組成交響曲，只是駕駛們習以為常，不會因此而朝對方動怒。，根據印度中央污染控制局（CPCB）於2018年發布的報告，印度6大都會區的噪音污染嚴重，主要源頭是車輛喇叭聲，其中科技重鎮清奈市（Chennai）白天平均可達67.8分貝、晚上仍有64分貝；緊隨其後的是海德拉巴市（Hyderabad），白天可達67.1分貝、晚上為62.3分貝。其餘4個都會區為加爾各答（Kolkata）、班加羅爾（Bangalore）、孟買（Mumbai）及德里（Delhi）。，隨著環保意識的抬頭，印度相關當局也開始推出各種措施，改變按喇叭的習慣。孟買交通當局2020年1月曾試行「懲罰性燈號」，如果車輛的喇叭聲超過85分貝，紅燈時間將會延長。，另方面，部分印度地方政府已禁止車輛漆上「請按喇叭」字樣，且噪音污染法也禁止在醫院、學校及宗教場所附近按喇叭，但這樣的習慣在老一輩司機當中已根深柢固，一時片刻想要改變並不容易。，
路透社），綜合外電報導，自從南韓總統當選人尹錫悅決定將總統辦公室，從青瓦台遷移至位於首爾市龍山區的國防部新大樓，正式開啟「龍山時代」以後，新總統官邸的選址成為迫切討論的議題，經過幕僚討論以後，日前決定將外交部長公館作為新總統官邸；而據傳，尹錫悅的妻子金建希在踏訪外長公館後，幕僚才將該處視為新總統官邸的理想地點。，根據《韓聯社》報導，先前尹錫悅方面的總統職務交接委員會曾於20日向記者表示，原本幕僚看重的總統官邸新址是位於首爾龍山區漢南洞陸軍參謀總長公館，然而該官邸於1975年興建至今，其設備老舊、不易總統維安、且整修耗時，若作為總統官邸恐怕不盡理想，因此最後才決定將外長公館視為新總統官邸的理想地點。，該名關係人士透露，外長公館才於去年經過整修，因此是作為總統官邸新址的最合理備案。考量到新、舊政府交接的問題，尹錫悅5月10日正式就職總統後，將會有1個多月的時間暫時住在瑞草區的公寓大樓（自宅）內，直到外長公館整修完工後，才會與金建希入住。，達志影像），今（24）日，尹錫悅總統職務交接委員會發言人裴賢鎮（배현진）在記者會上證實，考量到總統維安、維安費用等問題，重申外長公館最適合做為新總統官邸的既定立場。，據悉，首爾市龍山區漢南洞的公館村，匯聚了包含了外交部長、國防部長、聯合參謀本部議長、陸軍參謀總長、海軍陸戰隊司令官、韓美聯合軍司令部副司令官的官邸。，不過針對尹錫悅幕僚單方面的決定，南韓外交部其實「面有難色」，因為外長公館不僅是外交部長生活起居的作息空間，更是南韓在面對國際社會時重要的外交場域，當各國外長、重要國際機構主要人士、各國議會代表團訪韓時，都會受邀前往南韓外長公館進行面談、會議、共進午晚餐。，達志影像，報導指出，外長公館稍微遠離繁華的首爾市中心，如今在新冠防疫上具有一定作用。而南韓外交部最近才邀請100多國駐韓公使依組前往外長公館參加活動；去年9月15日南韓外交部長鄭義溶邀請中國外交部長王毅至外長至公館用午餐；南韓前外交部長康京和也曾於2020年7月10日，與阿拉伯聯合大公國外交大臣在此進行會談。，另外，《韓民族新聞》、《京鄉新聞》等韓媒在報導中引述多名關係人士的說法，表示在幕僚將陸軍參謀總長公館、外長公館做為總統官邸新址備案後，金建熙曾於上周先行踏訪外長公館，對用於招待外賓的公館庭院感到相當滿意，還指著庭院前的樹木表示「希望能砍掉」，因此幕僚最後才將外長公館視為最終選項。對此，尹錫悅發言人裴賢鎮在記者會上駁斥「子虛烏有」。，10登場　砸7775萬破紀錄！日相是否出席引關注，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國一名男子在復活節時，跟著女友回家裡聚餐，順便認識女友的家人，而當他看見女友的妹妹時，驚訝地問說，「你是做什麼工作的？我好像在哪裡見過你。」結果這話一出全體尷尬了，因為女友的妹妹是一名AV女優。，美國一名男子在網路論壇Reddit發文表示，自己在復活節時跟女友家人一起聚會吃飯，他一進門時就覺得女友的妹妹很眼熟，後來席間大家在聊天談論到職業時，他就問了女友妹妹是做什麼工作的，而對方就簡答回答是名演員。，結果男子很自然地說，「妳演過什麼？我好像在哪裡見過你。」結果此話一出，女友的兄弟姐妹全部在旁邊笑了出來，而女友的妹妹則說，都是拍一些商業片，接著就轉移了話題。，大約過了10分鐘過後，女友的哥哥把他拉到一旁說，「妹妹是一名AV女優，之前她的片段被惡搞成迷因圖，現在在網路上瘋傳了。」這名男子當場真的尷尬極了，因為事前居然沒有任何人先跟他說這件事。，後來女友甚至對此感到不愉快，甚至從復活節就跟他吵架至今並說，「我當下真的覺得很尷尬，因為你對所有人說你在電影中看過我妹妹，這真的很丟人。」，網友們也紛紛力挺表示，「我100%支持你！因為你女友應該要先跟你說這件事，這樣你就絕對一個字也不會提到」、「如果她很出名的話真的要先警告」、「兄弟你真的是太無辜了」。，
翻攝臉書帳號Eric Mboya），綜合報導，肯亞男子斯蒂沃（Stevo）迎娶3胞胎姊妹，笑稱一次滿足太太們的需求「沒大不了的」。三姊妹制定嚴格的「行房班表」，每晚輪流與老公共度春宵，每周末還會4人一起玩耍，不僅不會互相忌妒，性事也非常幸福。，《每日星報》報導，斯蒂沃首先認識了凱特（Cate），接著在對方介紹下，認識了伊芙（Eve）和瑪莉（Mary），最後決定把姊妹3人都娶回家。，翻攝Instagram@_big_man_stevo_），斯蒂沃自認忠誠又慷慨，天生就是「一夫多妻主義者」，但他過去只要提議「多找一個女友」就會被分手，「我的前女友都離開我了。因為我說，還想要再多找一個女友。我不想偷吃，而是想要多找一個。」，3姊妹為了輪流享受老公的陪伴，制定嚴格的「行房時間表」，禮拜一是瑪莉，禮拜二是凱特，禮拜三是伊芙，依此類推。但是，她們不打算再讓別人加入這段婚姻，「我們3個對他而言已經足夠了，我們不會讓他再帶一個（太太）回來，這已經是一個幸福的家庭了。」，肯亞國會2014年3月通過法案，允許男人迎娶多個妻子，並於同年5月1日生效。據悉，斯蒂沃及妻子們都在基督教福音音樂界工作，而一夫多妻制對基督徒而言並不常見，只有美國及非洲少數小型教派允許類似行為。，母女3人「共享老公」每晚輪流睡！尪抱媽媽扭臀磨蹭　她掌鏡嗨翻，前女友闖婚禮嗲喊「我也要嫁你！」　元配霸氣點頭秒變3人行，
路透），綜合報導，英國一名96歲男子2020年底預約接種輝瑞疫苗，在一切程序結束後準備步行返家，但卻在打完疫苗35分鐘後，也就是他剛離開接種中心時，突然倒在停車場，儘管緊急搶救仍宣告不治。最新調查進度指出，他死於施打疫苗的過敏反應，心臟疾病、高齡則為次要原因。，綜合英國媒體Melton Times等報導，高齡96歲的彼得傑克森（Peter Jackson）預約2020年12月21日下午4時30分施打輝瑞疫苗，在兒子約翰（John）的陪同之下，當天依約前往接種中心完成接種。在一切程序結束後，彼得傑克森拒絕搭乘兒子的便車，因返家路程並不遠，決定散步回家。，彼得傑克森是英國首批施打輝瑞疫苗的民眾之一，但正當他才剛開始踏上回家的路時，在下午5時5分，他走了幾碼的距離後就突然倒在停車場。儘管接種中心人員緊急上前提供協助並撥打999緊急電話，且在送醫途中實施急救，但仍在到院前宣告不治。，調查指出，彼得傑克森死於過敏性反應（anaphylaxis），基於這起事件發生的時間點，確定這是由疫苗所引起。在4月13日的會議上，缺血性心臟病（Ischaemic heart disease）及高齡被列為次要原因。，輝瑞透過聲明表示，過敏反應是種罕見副作用，幾乎與所有注射疫苗有關，在提供給醫療工作者及病患的資訊均包含相關警語，自2020年12月2日獲批准使用以來，全球已接種超過25億劑疫苗，依據疫苗使用相關全數據監測結果，估計每施打100萬劑的疫苗會有4.7至11.1例過敏反應個案。，
翻攝自Twitter@HannaLiubakova，下同），綜合報導，俄軍侵略烏克蘭後，原以為會在短時間內閃電奪取烏克蘭首都基輔，未料卻因美國等西方國家協助，在烏克蘭精準的情報系統、精準的打擊下節節敗退，俄軍多名高階將領陣亡，可謂損失慘重。白俄羅斯一名獨立記者發現，俄媒近來在報導俄烏戰爭時，將俄軍將領與士兵臉部模糊處理，深怕遭烏軍報復。，綜合外媒報導，白俄羅斯一名常駐烏克蘭西部城市利沃夫（Lviv）的獨立記者柳巴科娃（Hanna Liubakova）就在推特帳戶上傳2張相片，可以看到照片應該是翻攝自俄媒的報導，只見俄軍受傷的士兵與授勳的將領，其臉部都被以馬賽克模糊處理，無法從臉部辨認其身分。，柳巴科娃表示，「俄羅斯的宣傳媒體開始隱藏軍方的面孔，其中一張相片是在醫院拍攝、另一張相片是臉部被模糊處理的軍人授勳。他們似乎對於烏軍的報復，感到害怕與羞恥。」，對此有網友們留言表示，「也許這是一種新的階級分化方式，普丁媒體中出現的貴族都有張可辨識的臉，而平民則是臉部模糊」、「他們真的感到羞愧嗎？而不是更害怕被報復？」、「太晚了，烏克蘭已經掌握其他證據」、「只是遮住你的眼睛，就像罪犯一樣」、「他們很快就會訪問海牙（國際法庭）」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），編譯，先前美國衛星影像公司「行星實驗室」（Planet Labs）發現北韓（朝鮮）平壤美林飛行場出現1萬2000名兵力集結，且出現以車輛或軍隊組成的方塊，疑似正進行軍演綵排。對此，南韓多名政府消息人士透露，軍方與情報當局研判，北韓可能於25日凌晨進行大規模閱兵，極超音速飛彈、洲際彈道飛彈將同時亮相，向南韓、美國、日本等嗆聲。，原本外界預估北韓當局將於110周年太陽節（金日成冥誕，4月15日）進行閱兵或飛彈試射，不過事後包括平壤在內的各地城市僅舉辦燈會、煙火或大型演唱會，並無出現類似軍事動向；然而近來，平壤美林飛行場卻出現大規模兵力，甚至在平壤大同江上搭浮橋。，根據南韓《韓聯社》，南韓多名政府消息人士今（24）日透露，南韓軍方與情報當局研判北韓將於建軍節（4月25日）凌晨0時前後進行大規模閱兵儀式的可能性相當大，屆時平壤當局將動員2萬多名兵力前往金日成廣場。目前南韓軍方與情報當局正密切關注北韓動向。，從目前為止北韓所進行的閱兵儀式綵排可以看到，光是被動員的車輛或裝備就高達250多輛，其中還包括北韓近年來所研發、曝光或試射的極超音速飛彈火星-8型、洲際彈道飛彈（ICBM）火星-17型、潛射彈道飛彈（SLBM）與其他各種新式武器。，路透社），達志影像，不僅如此，平壤當局還從金日成廣場前、至對岸的主體思想塔前廣場一帶的大同江上搭建2座浮橋，成為首次閱兵儀式時搭建的大同江浮橋，預估浮橋將會用於施放煙火炮竹、燈光秀等相關設備，閱兵儀式時相關的部隊或車輛也可能通過浮橋。此外，廣場內還搭建供樂團演奏的舞台或攤位，以及設置大型螢幕等。，《韓聯社》分析，北韓欲藉由此次建軍節閱兵儀式，不僅達到向國外展現強大軍事國防實力的效果，更重要的是透過各種活動來團結國內民眾的向心力。建軍節原是紀念金日成於1932年4月25日在滿洲成立抗日游擊隊，該游擊隊被視為朝鮮人民軍的前身；而此次閱兵儀式，是金正恩掌權10年來首度選擇在建軍節舉行。，達志影像，據悉，金正恩掌權以後，主要於太陽節（4月15日）、北韓建政紀念日（9月9日）、勞動黨創黨紀念日（10月10日）舉行閱兵儀式。《韓聯社》指出，此次於建軍節舉辦閱兵的背景，主要是受到俄烏戰爭的影響，北韓強化國防軍武實力以後，在象徵抗日的4月25日閱兵，不僅標榜著「自主國防」，更是向南韓尹錫悅新政府、美國嗆聲。，►北韓疑準備大規模閱兵！動員1.2萬兵力綵排 20多架戰機待命，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，根據《日本時報》報導，日本先前不願承認病毒會透過空氣傳播，從而影響日本如何應對新冠疫情，成為制定防疫政策的重大致命錯誤；這種態度讓當局的防疫措施更強調表面清潔與塑膠隔板的重要性，但實際上透過飛沫與接觸傳染的可能性比以前認為的還要低。，WHO曾指出，新冠病毒會附著於空氣中的「氣溶膠」（aerosol，又稱氣膠、氣懸膠體），而人類會透過吸入這些比飛沫更輕的顆粒而感染新冠肺炎，證實了「空氣傳染」的說法，這也是目前國際間的共識。，日本東北大學物理學副教授本堂剛（Tsuyoshi Hondou）樂觀表示，日本政府至少已經朝正確的方向邁出一步。但大部分專家認為，政府仍未就空氣傳播修該具體防疫措施，例如戴緊口罩、保持通風等。，精神疾病專家山崎英樹（Hideki Yamazaki）表示，第一線並沒有意識到空氣傳播的重要性，例如在醫療單位裡，僅有照顧確診者的醫護人員會戴N95口罩，其餘皆戴著鬆散的一般醫療口罩，「如果告訴這些工作人員病毒是透過空氣傳播，他們就能更好理解通風的重要性，而不是區分飛沫、微小飛沫和氣溶膠的差別。」，
達志影像，綜合報導，日本北海道觀光船23日在知床半島附近海域發生意外，船上26人全數失聯。當局現正持續進行搜救，截至目前，日方救難人員總計發現9名疑似乘客或工作人員，已知其中8人處於意識不明狀態，剩餘1人狀況不明。然而令人關注的是，當天海象狀況並不佳，當地海象資訊顯示，浪高從1.9公尺突然暴增至3公尺。，日本放送協會（NHK）報導，依據24日搜救行動結果，在知床岬海面周邊相繼救起7人，全都處於無意識狀態，緊急送醫，到了日本時間上午11時左右，又有2人獲救，目前有17人待援。截至目前，9名獲救者的姓名、年齡、身體狀況等更進一步的相關訊息均未公開。，路透），依據先前船公司的說法，所有乘客及工作人員都有穿上救生衣。但海上保安廳表示，在目前獲救的9人之中，只有5人當時身上有穿救生衣。，海上保安本部正與自衛隊聯手合作，針對現場海域周邊持續進行搜索，看看是否能繼續找到失聯者。第1管區海上保安本部總務部長中村至宏表示，目前已擴大救援搜索範圍，潮水流動時速2至4公里，若以經過10小時的時間來計算，就會被沖至20至40公里外的地方。，船首傾斜30度後失聯　觀光船通報訊息曝光，知床遊覽船公司的「KAZU 1」小型觀光船於日本23日當地下午1時10分左右，通報北海道第一管區海上保安廳，船隻行經知床岬西側時，船頭突然進水，隨後開始下沉，傾斜達到30度，透過無線電求助「船快沉沒了，引擎無法使用」。，據了解，船上船長1名、船員1名，其餘24人均是乘客，包括22名成年人和2名孩童，且海水的水溫可能只有攝氏2到3度。海上保安廳獲報後隨即出動5艘巡視船，以及2架搜救機趕赴現場，但抵達後，船隻和船上26人全數失聯。，達志影像，海象不佳仍出海？　浪高從1.9公尺變3公尺，只不過令人關注的是，事發當天海象並不佳。中央社報導，當天約莫到了中午時分開始颳起稍強風勢。觀光船從斜里町宇登呂漁港出海，根據海象資訊，當地下午1時左右的浪高約1.9公尺。，然而就在觀光船失聯通報進水的那一刻，也就是當地1時15分左右，測得的浪高約3公尺。札幌管區氣象台表示，當時海浪似乎突然變高，而當地漁民則說，因得知海象惡劣，所以大多數漁民出海後就決定放棄作業返港，「在這種情況下觀光船還是出港，我想可能有點太過魯莽」。，
綜合報導，加列歐提認為，普丁無法容忍異議，讓親信及幕僚日益焦慮不安，他們擔心入侵烏克蘭是一場「災難性」錯誤，導致俄國長期深陷孤立局面，若動用核武，也將帶來更嚴重的後果，因為北約及中國都會被迫作出回應，甚至不計一切代價，結束普丁政權。，雖然鷹派支持普丁觀點，深信烏克蘭應該回歸俄羅斯勢力範圍、與西方斷絕關係，卻也被戰爭嚴重程度給嚇壞了。鴿派一直都對「推翻外國政府」抱持懷疑態度，如今也對俄羅斯遭受的經濟及國際地位破壞感到絕望。，達志影像，不過，普丁對於這些建議充耳不聞，只聽得進少數人的意見，其中包括俄羅斯聯邦安全局（FSB）前負責人、現任俄羅斯聯邦安全會議（SCRF）秘書帕特魯舍夫（Nikolai Patrushev）。，加列歐提認為，只要深陷恐懼的核心圈人士夠多，就可能發動政變，顧及個人及俄羅斯的生存與未來，但這將需要軍方、政府及國安部門的高層官員聯手。根據俄羅斯憲法，若總統沒有能力繼續執政，總理將領導臨時政府，而俄國現任總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）是一位知名反戰溫和派人士，可能成為安全助力。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社記者林育立柏林23日專電，德國明鏡周刊報導，隨著上海等地疫情擴大，中國改變原先只用國產疫苗的立場，考慮引進德國BioNTech生產的BNT疫苗。，早在2020年3月、也就是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發初期，德國生技公司BioNTech即與美國輝瑞（Pfilzer）藥廠簽約研發疫苗，也與上海復星醫藥談好合作條件。，2020年年底，這款採用信使核糖核酸（mRNA）新技術的疫苗獲美國和歐盟批准，成為西方國家最早上市的COVID-19疫苗。過去1年多來，BNT/輝瑞疫苗在世界各地大賣，在中國卻被卡關。，最新一期「明鏡周刊」（Der Spiegel）報導，其實BioNTech執行長吳沙忻（Uğur Şahin）本人曾到上海談判，中方暗示願意批准，復星原本預期疫苗在去年6月上市。，不過，由於科興疫苗沒有獲得歐盟的許可，以及中國堅持自己研發信使核糖核酸疫苗，導致BNT疫苗至今無法獲得中國的批准。，報導引述知情人士指出，中方顯然將科興疫苗也獲得歐盟批准視為政治交易，對歐盟藥品管理局（EMA）堅持獨立審查、要求科興提供更多臨床數據不滿；歐盟專家要求檢查科興的工廠，也遭中方刁難。，既然科興疫苗沒有獲得歐盟的批准，BioNTech疫苗也無法在中國上市。，目前中國主要依賴自產的科興和國藥新冠疫苗。根據香港和馬來西亞的研究，中國疫苗對抗Omicron變異株的防護力和保護時效，明顯落後BNT疫苗。隨著上海等地疫情擴大，最近中國領導人似乎改變立場。，報導說，未來幾週，BioNTech將與中方代表展開談判。，知情人士表示，疫苗生產不是問題，只要北京點頭，BioNTech有能力供應全中國的需求。，
達志影像，綜合報導，自從俄羅斯總統普丁指示俄軍侵略烏克蘭後，戰事已持續超過60天，其中俄軍在烏克蘭首都基輔郊區布查與博羅江卡、南部大城尼古拉耶夫、東南部港市馬力波等多個城市無差別砲轟平民與住宅區、性侵婦女與兒童、虐殺處決平民等罄竹難書的惡行。對此，外媒透過鏡頭記錄下這場血腥又殘暴的戰爭。，目前俄軍將砲火集中在烏克蘭東部地區，試圖透過取得頓巴斯地區、攻占頓內茨克州的馬力波，以求確保通往克里米亞地區的陸路橋梁暢通。一名婦女4月19日行經東部大城哈爾科夫（Kharkiv）的某住宅區時，看著一名白髮男子疑似遭遇俄軍轟炸而趴臥在地、頭部血流如注，她只能被嚇得驚慌失措。，路透社），達志影像），位於烏克蘭東部頓內茨克州的克拉瑪托爾斯克（Kramatorsk），俄軍於4月8日以火箭砲擊該城鎮的火車站。當時約有4000多名平民提著行李與家當、推著嬰兒車，帶著一家老小前往火車站搭車，準備逃往較安全的地區；不過就在等待火車時，卻突遭俄軍以火箭攻擊，57人當場慘死。車廂、月台灑落著鮮血，染血的行李箱、玩具散落各處。，4月初，俄軍遵守談判承諾撤出基輔郊區的布查（Bucha），不過在烏軍重新掌握布查後，卻發現俄軍罄竹難書的惡行，街道上每隔幾公指就能看到屍體，其中不乏穿著便服的平民，甚至還有死者生前遭俄軍從後腦勺「行刑式槍殺」，雙臂被綁身後開槍處決，還有一處280人的亂葬崗被發現。另外，還有忠犬被拍攝到守候在主人遺體身旁，令人不忍卒睹。，路透社），路透社），布查還有一名52歲的婦女菲姬娜（Iryna Filkina）原本今年開始學習美妝，情人節時更去做美甲，無奈在這場戰事中卻遭到俄軍攻擊慘死，最後親友靠著美甲才辨識出她的身份。從相片中可以看到，倒臥自行車旁的她塗著鮮紅的指甲油。，路透社），當俄軍包圍基輔郊區城鎮布查時，民眾被迫躲到地下室避難，缺乏食物、飲用水，不少民眾死於飢寒交迫下，其中一名年僅6歲的男童弗拉德（Vlad）孤單站在一處荒廢的院子，表情充滿著驚恐、無奈與孤獨，男童的身後是母親的新墳，墳上還擺放1盒果汁、2罐烤豆，墳上寫著「死於戰時的飢餓與壓力」，該張相片震驚國際。，達志影像，路透社），烏克蘭南部城市尼古拉耶夫於3月29日慘遭俄軍攻擊，政府行政大樓遭俄軍導彈擊中，大樓中間破了一個大洞，成為俄烏戰爭中荒謬的象徵。，俄軍於3月5日空襲馬力波住宅區，其中一對年輕夫妻抱著藍色襁褓中受傷的1歲半嬰兒衝進醫院，男嬰手腳無力露在外頭，儘管及時送醫搶救，卻仍回天乏術，醫護人員無奈蹲坐在地、年輕夫妻則痛哭失聲。，3月2日，馬力波一名15歲的少年與朋友前往學校附近踢足球時，卻巧遇俄軍砲火攻擊，一群少年皆受到重傷，送往醫院後可以見到雙腿被轟炸到血肉模糊。等到少年父親來到醫院後，只能看上白色的屍布蓋著少年的遺體，同時上頭佈滿鮮血。，達志影像，達志影像，在這場戰爭中，烏克蘭平民死傷無數、亦有不少婦女與兒童慘遭俄軍性侵或性虐待。根據《CNN》，俄軍在烏克蘭陷入戰爭泥沼，遭遇烏軍強烈抵抗，當地為受創傷的烏克蘭人提供免費心理諮商的心理學家柯維特科（Alexandra Kvitko）分析，俄軍為了重挫烏克蘭人的士氣，才會選擇以性侵婦女、少女、女童、男人、男童的方式，展現其支配力。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，烏克蘭軍方23日宣稱，已摧毀南部赫爾松地區一處俄軍指揮所，且俄羅斯部隊指揮中心就位在兩軍激烈交戰地點附近，當時在場的2名俄羅斯將軍陣亡，另有一名將軍情況危急。，綜合紐約時報等外媒報導，烏軍22日針對赫爾松附近的俄羅斯第49軍團指揮所發動攻擊，並於23日公開這項攻擊行動的消息。烏克蘭國防部情報局表示，在兩軍交火前線不遠處的俄軍指揮中心受到重創。烏克蘭前軍事情報官、現任烏克蘭總統辦公室顧問阿列斯托維奇（Oleksiy Arestovych）指出，當時指揮所約有50名俄國高級軍官。，烏方事後宣稱，有2名俄國將軍陣亡，另一名將軍傷勢嚴重不得不撤離。目前相關消息無法獲得獨立消息來源證實，而俄軍也沒有立即對此發表評論，且鮮少承認戰場上的挫敗。，自烏俄兩軍開戰以來，大部分赫爾松地區就處於俄軍掌控之中，黑海港口城市赫爾松是俄軍入侵後第一個淪陷的主要城市，且在烏東戰火肆虐之際，俄方始終在尋求鞏固對烏克蘭南部的控制。，
綜合報導，美國俄亥俄州發生一起離譜事件，10名歹徒闖入路易威登（Louis Vuitton）專櫃，把價值超過14萬美元（約新台幣410萬元）的商品洗劫一空，全程只花了幾分鐘。警方目前尚未逮捕任何人，但已公布監視器畫面，希望盡速把盜賊繩之以法。，翻攝漢密爾頓郡警長辦公室） ，綜合外媒報導，20日下午3時左右，嫌犯在購物商場「肯伍德鎮中心」（Kenwood Towne Center）門口下車，他們全都戴著頭套及手套，明目張膽地走進LV專櫃，推開店員並且瘋狂搜刮架上商品，接著迅速奔出，擠上一輛道奇休旅車（Dodge）及一輛黑色轎車，揚長而去。，許多顧客目睹這場快閃搶案，都被嚇得立刻通報，未料才一轉身，嫌犯早已逃之夭夭，保全也來不及趕上。漢密爾頓郡（Hamilton County）警方證實，嫌犯僅花幾分鐘就把專櫃洗劫一空，而嫌疑車輛最後一次被目擊，是在1-71公路北上方向。，翻攝推特@ShereeWLWT），WLWT主播保萊羅（Sheree Paolello）在推特上爆料，LV員工似乎被禁止與搶匪或扒手正面對峙，「有個朋友告訴我，她親眼看到有人在那裡行竊，趕緊指給經理看，結果經理說『對，我們知道，但我們不被允許阻止他們。』」不過，這個說法未獲LV證實。，近年以來，美國各地「高調搶案」數量激增。許多人認為，這應該歸究於對非暴力犯罪的懲罰力道不足。與20日搶案鄰近的最大城市辛辛那堤（Cincinnati）也發生類似情況，與2021年同期相比，該城市今年搶案數量增加12%，從344件提高至385件。，
綜合報導，英國一項最新研究顯示，因確診新冠肺炎而住院的病患中，有約30%的人在出院一整年過後仍未完全康復。研究人員警告「新冠長期症狀」（Long Covid）可能會成為常見的病況，而主要症狀包含疲倦、肌肉疼痛、睡眠不佳、行動速度變慢和呼吸急促。，刊登在醫學期刊「刺胳針呼吸醫學」（Lancet Respiratory Medicine）的最新研究針對2020年3月至2021年4月間，英國39間醫院出院民眾的健康情形，並分別在5個月和1年後，再度評估其中807人的復原狀況。，結果顯示，在5個月後通報「完全康復」的受訪者僅26%，1年後僅略增加至28.9%。女性完全復原的可能性比男性低33%，且肥胖確診者完全康復的可能性只有一半；被裝上呼吸器的患者完全康復的可能性少了58%。，列斯特大學（University of Leicester）卜萊特林（Christopher Brightling）警告，「若欠缺有效治療，新冠長期症狀恐變成高度盛行的長期病況。」依照目前研究顯示，常見的新冠長期症狀包含疲倦、肌肉疼痛、睡眠不佳、行動速度變慢和呼吸急促。，國家健康醫學研究院的伊凡斯（Rachel Evans）表示，「在我們的研究中，住院後的症狀、心理健康、運動能力、器官損傷和生活品質在5個月和1年間的有限恢復程度，實在讓人感到驚訝。」，這項研究將在歐洲臨床微生物學和傳染病大會（European Congress of Clinical Microbiology and Infectious Diseases）發表，並持續追蹤患者後續情況。，
路透），中央社巴黎23日綜合外電報導，經過首輪苦戰和兩極化選戰後，法國選民準備在中間派現任總統馬克宏和極右派候選人瑪琳．雷朋之間作抉擇，選出一人於未來5年執政。，法新社報導，明天的第二輪決選馬克宏（Emmanuel Macron）看好勝選；一般認為，馬克宏在唯一的選舉辯論中具戰鬥力的表現，拉抬了自己的聲勢，相對之下，瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）則處於守勢。，但馬克宏及其陣營上週以來一直堅稱，選情並非十拿九穩，還說選民應踴躍投票，方能避免法國出現類似2016年英國脫歐公投、川普（Donald Trump）贏得美國總統選舉的爆冷結果。，法國本土預定於格林威治時間24日上午6時（台北時間24日下午2時）展開，經12小時後結束，出口民調結果也會隨即出爐。法國出口民調通常有相當的準確度。，至於法國遍布全球的海外領地，有近300萬選民，目前已開始投票了。法國合格選民約有4780萬人。，
CFP） ，綜合報導，世界衛生組織（WHO） 表示，全球有12個國家出現兒童罹患不明肝炎的個案，累積總數至少169例，其中17人需要進行肝臟移植，甚至已造成1人死亡，還有20人同時確診新冠肺炎。，根據《路透社》報導，WHO在23日公佈最新數據指出，截至21日為止，全球有12個國家出現至少169例兒童罹患嚴重肺炎的個案，包含英國、美國、西班牙、以色列、丹麥、愛爾蘭、荷蘭、義大利、挪威、法國、羅馬尼亞與比利時；單是英國的病患就佔了其中114例，罹患肝癌的兒童年齡介於1個月至16歲之間，其中17人需進行肝臟移植。有74名兒童體內檢測到一種被稱為腺病毒的感冒病毒，還有20例確診了新冠肺炎，另外19人同時感染腺病毒和新冠肺炎。，WHO並未給出死亡病患的具體細節，也沒有說明是在哪個國家和時間發生，僅強調他們正在密切監測情況，並與英國衛生當局、其他成員國與合作夥伴共同合作應對。，美國衛生官員則在全國範圍內發出警告，要求醫生注意可能與感冒病毒有關的兒童肝癌症狀。，
取自知船遊覽船官網），綜合報導，日本北海道觀光船23日在知床半島附近海域發生意外，船上26人全數失聯，當局發動搜救。截至台灣時間上午9時許，日方救難人員總計發現7人，其中4人稍早意識不明送醫，而最新發現的3人同樣處於意識不明狀態，緊急送往醫院。，日本放送協會（NHK）報導，經過徹夜搜救，一架警用飛機凌晨5點05分在知床岬海面上發現3人，5點45分時日本海岸警衛隊另一架飛機在附近岩石區域尋獲1人，截至今晨發現4人緊急送醫，但4人全都沒有意識。，另據第一管區海上保安本部最新消息，事發海域周邊發現新的3名失聯者，救援行動正在進行中，但已知3人同樣無意識，緊急送醫。，路透），隸屬知床遊覽船公司的一艘遊覽船「KAZU 1」23日下午1時10分左右，通報北海道第一管區海上保安廳，船隻行經知床岬西側時，船頭突然進水，隨後開始下沉，傾斜達到30度。海上保安廳獲報後隨即出動5艘巡視船，以及2架搜救機趕赴現場，但抵達後，船隻和船上26人全數失聯。，據了解，船上船長1名、船員1名，其餘24人均是乘客，包括22名成年人和2名孩童，已知所有人都有穿上救生衣，但海水的水溫可能只有攝氏2到3度。，
綜合報導，新加坡3月底擴大鬆綁防疫措施，包括室外不強制戴口罩、集會限制放寬至最多10人等等，但單日新增病例仍呈下降趨勢。因此，當局宣布26日起進一步鬆綁，取消社交距離措施及大型活動人數限制等等。，新加坡疫情2月底達到高峰，此後每日新增病例逐漸下滑，並於3月底宣布放寬防疫。26日開始的最新一波鬆綁限制還包括解除社交聚會人數限制、允許所有勞工返回辦公場所上班，但外出仍須遵守「各室內場所必須戴口罩」的規定。，新加坡去年宣示「與病毒共存」，持續推廣疫苗接種，並且實施「疫苗接種者有別」政策，唯有完整接種者才能在餐廳內用，或者進入購物商場等場所。即使面臨Delta、Omicron疫情，感染數屢創新高，最高紀錄一天新增2.6萬人確診，依然沒有改變政策。，新加坡目前92%人口完整接種、73%已施打追加劑，即使單日新增確診高達數千例，民眾似乎也習慣「與病毒共存」，逐步回歸生活常軌。，
路透），綜合外電報導，俄羅斯侵烏以來，出現過遠東地區的部隊，也屢傳在國內招募官兵和向外找傭兵助陣，顯示欠缺兵源。烏克蘭情報機構稱，俄軍現在還計畫在烏南城市赫爾松和札波羅熱州（Zaporizhzhia）占領區內，強制徵召烏克蘭平民上前線，對抗烏克蘭軍隊。，CNN報導，烏克蘭情報機構聲明表示，俄軍在占領區徵召平民擴增兵源的模式，在頓巴斯地區和克里米亞已有前例可循。，聲明中指出，根據《日內瓦第四公約》第51條，占領勢力不能強迫「受保護的人」為其武裝或輔助部隊效力，在烏克蘭的情境中，即是俄軍不得強制徵召烏克蘭平民為俄軍作戰。此外，任何施壓或政治宣傳，企圖讓「受保護的人」登記入伍的做法，都是不允許的。，烏克蘭國防部在聲明中強調，只要任何烏克蘭平民登記加入俄羅斯軍隊，即便被俄羅斯以「根據俄羅斯法律志願入伍」的說法包裝，都會被認為是違反《日內瓦第四公約》第51條。，
取自知船遊覽船官網），綜合外電報導，日本北海道一艘遊覽船23日航行至知床半島附近海域時，發生意外下沉事故，雖然立即呼救救援，但當救難隊趕到時船隻和船上人員共26人卻全數失聯。經過一夜搜尋後，已尋獲4人，目前狀況不明。，《日本放送協會》NHK報導，第一管區海上保安廳今（24日）上午指出，一架警用飛機於凌晨5點05分，在知床岬海面上發現3人，5點45分時日本海岸警衛隊另一架飛機在附近岩石區域尋獲1人。目前4人已獲救，情況不明。，隸屬知床遊覽船公司的一艘遊覽船「KAZU 1」，23日下午1時10分左右，通報北海道第一管區海上保安廳，船隻行經知床岬西側時，船頭突然進水，隨後開始下沉，傾斜達到30度。海上保安廳獲報後隨即出動5艘巡視船，以及2架搜救機趕赴現場，但抵達後，船隻和船上26人全數失聯。，據了解，船上船長1名、船員1名，其餘24人均是乘客，包括22名成年人和2名孩童，目前所知所有人都有穿上救生衣。，報導引述當地漁業協會指出，知床海域海浪非常高，當天上午出海捕魚的漁船也在中午前就臨時返港避浪。根據知床遊覽船官網資訊，KAZU 1是可以容納65人的小型遊覽船，該艘遊覽船23日上午10時出港，原定要在知床岬折返，並在下午1時回到港口，沒想到卻遭遇意外。，
中央社基輔23日綜合外電報導，烏克蘭總統澤倫斯基今天說，24日在基輔與來訪的美國國務卿布林肯及國防部長奧斯汀會談時，烏克蘭希望爭取到美方提供重型武器，這對烏克蘭最終能奪回被俄羅斯占領的領土至關重要。，達志影像，路透社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）警告指出，倘若俄羅斯摧毀受困在圍城馬立波（Mariupol）的「我方人員」或在新占領烏克蘭領土舉辦公投創立更多分離共和國，則基輔當局將會退出與莫斯科的和談。，在情緒激動記者會上，澤倫斯基表示，他認為俄羅斯可能會動用核武，但他不希望相信莫斯科真的會這麼做。他說，烏克蘭獲取更多武器，絕對至關重要。「一旦我們擁有（更多武器），一旦我們擁有足夠武器，相信我，我們必能立即奪回被暫時占領的領土。」，澤倫斯基利用在基輔地鐵系統舉行的記者會宣布，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）即將於24日抵基輔會談。他說：「明天我們將會討論對我們至關重要的確切武器清單以及交運步調。我們期待獲得，我們希望擁有威力強大重型武器。」，澤倫斯基一度強忍淚水表示，對在與俄羅斯戰爭中喪失小孩的每一個烏克蘭人，他同感悲痛。今天的飛彈攻擊在南部港市敖德薩（Odessa）造成8人喪命，包括一名3個月大嬰兒。，澤倫斯基表示，對在馬立波遭圍困的烏克蘭部隊而言，今天又是另一個最艱難日子之一，基輔當局已向莫斯科提出一切可能交換條件，爭取讓他們獲釋。一部分烏克蘭部隊正在馬立波市內亞速鋼鐵廠（Azovstal）負嵎頑抗。，澤倫斯基還說，烏克蘭希望美國同意成為它的安全保證國家之一，保護烏克蘭避免未來威脅。他也表示，他期待美國能與德國討論提供烏克蘭武器議題。，
取自免費圖庫Pexels），中央社奈及利亞耶諾亞23日綜合外電報導，地方政府官員和非政府組織「青年和環境倡議中心」（Youths and Environmental Advocacy Centre）今天表示，奈及利亞河流州（Rivers state）一處非法煉油設施夜間發生爆炸，造成逾100人喪生。，河流州石油資源首長奧皮亞（Goodluck Opiah）表示：「一處非法煉油設施失火，造成超過100人被燒成無法辨認。」，尼日河三角洲（Niger Delta）失業和貧窮嚴重，讓非法原油煉製成為具吸引力事業，但也帶來致命後果。原油通常從大型石油業者的縱橫交錯管線接取並在簡陋儲槽煉製成油品。，這項危險程序導致眾多致命意外事故並汙染那個地區，當地農田、溪流和潟湖早已飽受石油洩漏破壞。，
路透），中央社莫斯科23日綜合外電報導，俄羅斯國防部今天發表聲明說，俄軍針對烏克蘭南部敖德薩港（Odessa）附近一座軍火庫發動飛彈攻擊，摧毀美國和歐洲國家運交的大批援助烏克蘭武器。，法新社報導，聲明說：「俄羅斯武裝部隊今天利用高精準長程飛彈，摧毀敖德薩附近軍用機場的一座後勤場站，那裡儲存美國和歐洲國家運交的大批外國武器。」，聲明又說，那起攻擊是俄軍今天利用飛彈攻擊的22個烏克蘭軍事據點之一，包括伊里奇奧夫卡（Ilichiovka）和克拉莫托斯克（Kramatorsk）附近的3座武器和彈藥庫。，聲明並稱，俄軍戰機今天也空襲79個烏克蘭軍事據點，包括16座武器和燃料庫。，路透社報導，俄羅斯國防部在網路發文表示，俄羅斯今天利用高精準飛彈摧毀位於敖德薩的一座後勤場站，當地儲存美國和歐洲國家提供的大量武器。，網路發文也說，俄軍今天殲滅高達200名烏克蘭部隊並摧毀超過30部車輛，部分是裝甲車輛。，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的幕僚長葉爾馬克（Andriy Yermak）在網路發文表示，一枚飛彈攻擊烏克蘭南部港市敖德薩，造成至少5人喪生和18人受傷。，烏克蘭南部空軍司令部稍早前表示，2枚飛彈擊中敖德薩一處軍事設施和2棟住宅大樓。，烏克蘭東部哈爾科夫州（Kharkiv）州長席尼胡波夫（Oleg Sinegubov）則表示，俄軍砲擊造成3人死亡和7人受傷。，烏克蘭當局今天稍早前表示，俄軍砲擊造成東部盧甘斯克州（Luhansk）前線城鎮2名平民喪命，飛彈攻擊南部港市敖德薩造成6名平民死亡。但莫斯科當局否認俄軍鎖定平民發動攻擊。，
達志影像，中央社基輔23日綜合外電報導，烏克蘭總統澤倫斯基今天表示，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）將會於24日走訪基輔，與他舉行會談。，路透社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在基輔舉行的記者會上表示，屆時他將會討論烏克蘭需要何種武器用來對抗俄羅斯入侵。，法新社報導，烏克蘭總統澤倫斯基今天宣布，美國國務卿布林肯和國防部長奧斯汀將會於24日訪問基輔，就在俄羅斯入侵烏克蘭邁入第3個月的當天。，澤倫斯基在基輔記者會上表示：「明天，美國官員將會前來拜訪我們，我將會會晤美國國防部長奧斯汀和美國國務卿布林肯。」，這將是自俄羅斯於2月24日揮軍入侵烏克蘭以來，美國政府官員首度正式訪問基輔。，
達志影像，中央社華盛頓23日綜合外電報導，俄羅斯總統普丁入侵烏克蘭理由之一，是不讓北大西洋公約組織（NATO）東擴；但他若以為能嚇阻他國，可就大錯特錯，這反倒起了反作用，讓本來無心的芬蘭與瑞典準備加入北約。，莫斯科對烏克蘭發動所謂「特殊軍事行動」後，芬蘭及瑞典都急著適應新的地緣政治現實，準備在未來幾個月之內加入北約，這將一下子把俄羅斯與北約成員國接壤的邊境長度擴展至目前的2倍。，美國「時代雜誌」（Time）報導，俄羅斯這2大北歐鄰國還不是北約成員國，可能令不少人意外。其中芬蘭在第二次世界大戰戰前與戰時與蘇聯2度交戰，都未分出勝負，這讓芬蘭在東西方對峙的冷戰時期，能夠以承諾保持中立換取獨立。，瑞典則是自200年以來，一直以中立立場作為外交政策核心支柱。，蘇聯解體後，芬蘭與瑞典雖然都加入歐洲聯盟（EU），但皆不認為有必要加入冷戰後軍事聯盟、持續目標是發展核武的北約。，俄羅斯2014年侵占原本屬於烏克蘭的克里米亞後，雖然促使芬蘭和瑞典與北約建立合作關係，但兩國仍未出現龐大民意支持申請加入北約；直到今年2月24日俄羅斯對烏克蘭開戰，情況才被打破。，兩國如今為何轉念想加入北約？因為越來越多選民認為，北約成員國身分能帶來必要且緊急的保護。畢竟俄羅斯雖然會騷擾前蘇聯加盟共和國立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞，卻不曾對這三個北約國家動手；但非北約成員國的烏克蘭則未能躲過攻擊。，芬蘭總理馬林（Sanna Marin）派兵軍援烏克蘭時曾說：「俄羅斯已經不是我們以為的那個鄰居了。」芬蘭很可能在北約6月29日於西班牙馬德里召開高峰會之前，便提交入會申請。，瑞典執政黨社會民主黨（Social Democrats）也已經表態，認為瑞典應該追隨芬蘭腳步。它在俄羅斯侵略烏克蘭後檢討政策，最晚將於5月24日決定是否改變黨內長期反對加入北約的立場。，社民黨本月稍早曾發布聲明表示：「俄羅斯入侵烏克蘭的那一刻，瑞典的國安立場已從根本改變。」，一般認為，社民黨過去持反對立場，是阻撓瑞典加入北約的最大障礙；如今瑞典國會議員多半已表態支持加入，社民黨的立場改變，將讓申請加入的程序更順利。，美國拜登（Joe Biden）政府與北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）都對芬蘭和瑞典申請加入北約釋出正面訊息，認為應該迅速接受。申請加入須經現有30個成員國一致同意，唯一可預料的反對者是與普丁（Vladimir Putin）親近的匈牙利總理奧班（Viktor Orban）。，然而，鑒於歐洲官員持續掌握制衡奧班的財務籌碼，加上奧班至今仍願意支持歐盟對俄羅斯的制裁，因此不太可能阻擋北歐兩國加入北約。，從軍事角度來看，俄羅斯2014年併吞克里米亞後，芬蘭與瑞典數度舉行聯合軍演，這也消弭了北歐和北約部隊無法協同作戰的任何可能疑慮。此外，芬蘭的國防支出已達到國內生產毛額（GDP）的2%，瑞典也似乎朝這個方向發展。，北約、芬蘭和瑞典都有充分理由要加速入會進程，因為從兩國提交申請、到北約正式提供保護之前，將是一段可能遭受俄國各式攻擊的脆弱時期。三方都會希望縮短這段空窗期。，而雖然芬蘭和瑞典身為歐盟成員，已獲得里斯本條約（Lisbon Treaty）第42.7條提供的一些保護，也就是在成員國受到攻擊時，其他成員國應提供軍事援助，但北約應該仍會希望加快動作。，
翻攝自IG） ，中央社記者廖禹揚首爾23日專電，韓國政府日前接獲情報，稱赴烏克蘭參戰的韓國公民遇難身亡，韓國外交部表示仍須時間確認；其中被傳為可能是這次遇難韓國人的YouTuber李根大尉則透過家屬報平安。，韓國外交部22日證實收到相關國家提供情報，稱兩名赴烏克蘭加入義勇軍的韓國人在當地遇難，當局正透過各種管道確認消息是否屬實，「但應該會需要花上一些時間」。，韓國政府目前掌握擅自入境烏克蘭後未撤離的韓國公民共有4人，包括擁有近79萬人追蹤的YouTuber退役大尉李根。李根過去曾在韓國海軍特種部隊服役，在烏克蘭爆發戰爭沒多久就搭機前往當地參戰。，韓國公民在烏克蘭參戰身亡消息傳出後，channel A、News1等韓媒引述正在當地參戰的韓國人說法報導，稱李根仍健在，也沒有聽說參軍韓國人陣亡的消息。，正在烏克蘭參戰的韓國人也聲稱，在當地參軍的韓國公民比韓國政府所掌握的4人還多。，韓國政府在2月24日就將赴烏克蘭旅遊警示等級上調至第4級，韓國公民必須取得政府例外許可才能訪問或在當地停留，相當於禁止國人前往烏克蘭，但李根大尉等人並未循合法管道前往，回國後將面臨一年以下有期徒刑或1000萬韓元（約新台幣25萬元）罰金。，
綜合報導，烏克蘭總統辦公室主任葉爾馬克（Andriy Yermak）在推特上發文表示，23日在南部港口城市敖德薩（Odesa）遭到俄軍飛彈攻擊，造成至少5人死亡、18人受傷，罹難者還包含一位3個月的嬰兒。，根據《路透社》報導，烏克蘭南部空軍司令部早些時候也表示，2枚飛彈襲擊了敖德薩的一處軍事設施和2座住宅大樓，但是《路透社》無法獨立證實真正的死傷人數。，烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）在推特上表示，俄軍襲擊敖德薩的目的，就只是為了製造恐怖。，俄國「中央軍區副指揮官」米聶凱夫少將（Rustam Minnekayev）日前指出，莫斯科希望控制整個烏克蘭南部，而不僅僅是頓巴斯。但是俄羅斯方面始終否認，「特殊軍事行動」以攻擊平民為目的。，
CTWANT，俄烏戰爭至今即將屆滿2個月，號稱世界第二大軍事強國的俄羅斯仍無法佔領烏國首都基輔，就連烏南部城市馬力波也難以攻下，根據美國智庫「戰爭研究所」（ISW）指出，俄軍持續包圍馬力波，且不太可能讓堅守亞速鋼鐵廠（Azovstal）內的殘軍和平民撤離，因為目的就是要讓這些人「飢餓」到投降，而鋼鐵廠內的烏軍23日也釋出影片，顯示鋼鐵廠內仍有許多婦孺，影片中也有婦女喊話希望能夠獲得人道撤離。，自俄羅斯總統普丁於2月24日發動「特別軍事行動」進攻烏克蘭，烏克蘭東南沿海城市，所受到的損害也最嚴重，近期俄軍攻佔馬力波，將守城烏軍圍困在鋼鐵廠內，根據《BBC》報導，死守馬立波鋼鐵廠的亞速營（Azov）部隊23日在官方YouTube頻道發布影片，可以看見士兵們送物資到一處地下掩體，裡面至少有15名以上兒童、嬰幼兒和青少年。，影片還可以見到現場的婦女喊話，希望能夠立刻獲得人道撤離；一名小女孩則向鏡頭說，她從2月27日開始就沒見過太陽。由於亞速鋼鐵廠地下通道複雜，形成了良好的天然防守堡壘，是當地民眾和烏軍最適合的的藏匿處，自俄羅斯侵略烏克蘭初期，這座鋼鐵廠就被俄軍圍城至今稍早，俄軍已掌控亞速鋼鐵廠以外區域。，根據ISW的報告中指出，俄軍仍持續轟炸亞速鋼鐵廠，同時拒絕了開設人道主義走廊，報導指出，「俄羅斯正試圖讓亞速鋼鐵廠內剩餘的守軍和平民挨餓，不太可能讓這些人離開」，而俄羅斯國防部22日也表示，只有當烏克蘭軍隊「舉起白旗」時，俄軍才會對馬力波的人道主義走廊停火，估計馬力波的糧食和物資只能再撐兩星期。，
中央社記者黃雅詩台北23日電，台灣在俄烏戰爭中力挺烏克蘭，來台研習的3名烏克蘭學生表示，多數烏克蘭人民對此都「很有感」，反觀以往烏克蘭與中國關係緊密，但中國暗挺俄國，使烏克蘭人民普遍「很失望」。，曾從事媒體工作的碩士生凱特琳娜（Kateryna Leliukh）22日接受中央社視訊專訪時表示，台灣與烏克蘭雖然相距遙遠，但有相同的民主價值觀，又都同樣面臨鄰近強權威脅，她認為台灣支援烏克蘭的行動應讓更多人知道，「或許這可以成為我們在（台灣）學習之外的另一個使命（mission）」。，她神情凝重地說，烏克蘭人民永遠不會忘記基輔近郊布查鎮（Bucha）和南部港埠馬立波（Mariupol）平民遭俄軍屠殺的景象，也因此烏克蘭人民由衷感謝在此患難時刻獲得的援助，對於來自台灣和世界各國的幫助，烏克蘭人將永遠銘記在心。，被問到戰爭後烏克蘭人民對台灣與中國觀感的變化，凱特琳娜坦言，烏克蘭人民普遍對中國採取的親俄立場很失望，中國日前提供先進防空系統給俄羅斯盟友塞爾維亞，「這對烏克蘭是很不幸的消息，相信經過這場戰爭，烏克蘭人民對中國的觀感會深深轉變」。，專長風力發電研究的馮至表示，烏克蘭過去跟中國關係緊密，包括有很多電力能源的基礎建設合作計畫，戰爭爆發後，烏克蘭人民很期待獲得中國幫助，但中國沒有表態，在一些議題上反而更傾向與俄羅斯站在一起，這讓烏克蘭不少政治人物與人民都感到失望，因此戰後烏克蘭人對烏中關係應會有不同想法。，研究財經領域的維多莉亞‧賀魯申科（Viktoriia Hlushchenko）也說，過去烏克蘭人雖然可能隱約知道台灣跟烏克蘭很像，價值觀接近，但從未認真想去親近台灣，因為沒有這樣的需求。現在烏克蘭人對於中國的立場感到很失望，也開始深深覺得「烏克蘭和台灣就像兄弟一樣」。，這幾位烏克蘭學生也表示，台灣對烏克蘭的援助透過社群媒體廣為傳播，讓烏克蘭人都相當有感。賀魯申科舉例，她在自己追蹤的烏克蘭知名Instagram帳號上，看到台北發起力挺烏克蘭的活動照片，那個IG有很多追蹤者，相信台灣支持烏克蘭的行動已廣為人知，她來台研習目標之一，是希望借鏡台灣成功的經濟政策，幫助烏克蘭未來重建等經濟發展。，馮至說，台灣對烏克蘭的幫助是好幾波新聞焦點，他認為多數烏克蘭人都會看到，以前或許不是每個人都關注時事，像他自己過去就不太看新聞，但戰爭爆發後，他每天都會關注，尤其會一直追蹤推特（Twitter）等社群網路的消息。，這3名獲得中研院「烏克蘭學人獎學金」的學生在17日抵台，解除隔離之後將先在中研院進行3到6個月的研習，同時可準備留在台灣繼續研究或攻讀學位，包括銜接中研院的國際研究生學程，或選擇到其他大學系所上課。，
翻攝自推特），編譯，俄羅斯富豪的超級遊艇因保密度極高，因此人們一直無法探知他們都在船上進行什麼活動。不過隨著俄軍入侵烏克蘭，讓這些遊艇面臨西方國家的制裁後，富豪遊艇上荒淫無度、紙醉金迷的生活開始逐步被曝光。，據《衛報》報導，一名曾在遊艇工作超過15年的老船長透露，超級遊艇是一個浮華又陰暗的世界，在他工作的遊艇上，單只每週從巴黎空運來的食品訂單，就超過了4萬歐元（約新台幣127萬元），可見這些富豪在遊艇的生活何其奢靡，而他們同時也深陷於色情和毒品之中，「富豪們喜歡在外海盡情享用可卡因等毒品，而且在遊艇從事性交易也是個公開的秘密」。，這名老船長聲稱，遊艇經常會有不少年輕女性被送到船上開性愛趴，就連在遊艇工作的部分女職員，也會用性來和富豪交換奢侈品或昂貴的手錶等禮物。然而，要在遊艇工作並不簡單，因為這個行業的性別、年齡和種族歧視非常嚴重，而且因為相關行業還涉及了富豪們如何運用手段來避開稅務和法律問題，因此大部分的富豪都會要求員工簽署保密協議。，要求匿名接受採訪的老船長也表示，非白人或來自貧窮國家的員工幾乎沒有被聘用的機會，而且女員工面試前就必須提供完整的個人資料和照片，「這就是這個行業的標準，老闆們都想搭上年輕漂亮的女船員，這既瘋狂又噁心，但這行的薪水真的很高，一般廚師每個月至少能賺2.5萬歐元（約新台幣80萬元），而大型遊艇的員工月薪更高達4萬歐元」。，在俄羅斯入侵烏克蘭後，不少西方國家都宣布對俄國富豪的遊艇祭出制裁，不過老船長認為，這些制裁難以對富豪們產生作用，因為他們的資產通常都登記在馬紹爾群島（Marshall）或開曼群島（Cayman）的空殼公司名下，這樣他們就可以規避部分法律。，
綜合報導，印度身為全球最大的俄羅斯武器買家，屢因不願制裁俄羅斯遭各國撻伐，印度財政部長希塔拉曼22日受訪時表示，印度希望成為「自由世界」的堅定朋友，但它仍需要俄羅斯的幫助來保衛邊境。，根據《彭博》報導，印度是全球最大的俄羅斯武器買家，用來防止鄰國巴基斯坦和中國的侵擾；中巴兩國在國防上長期合作，而巴基斯坦也一直是美國對抗阿富汗的重要合作夥伴。美國傳統上一直尋求平衡印度和巴基斯坦間的關係，但近來為了對抗中國，美國持續向印度示好。，希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）在華府受訪時表示，「你有一個鄰居，他和另一個鄰居聯手，而這兩個鄰居都討厭我，在俄烏戰爭的背景之下，上帝保佑，如果他們建立了聯盟，那印度必須強大到足以保護自己。」，印度總理莫迪已向美國傳達了這樣「特殊」的地緣政治，而美國一名高級外交官員也在21日警告中國，若中國持續向俄羅斯提供戰爭上的物質支持，那麼也將受到制裁，同時承諾幫助印度擺脫對俄羅斯武器的依賴。，希塔拉曼指出，印度希望與歐盟及西方的自由世界成為朋友，但絕對不是作為一個需要到處絕望求助的軟弱朋友，「除非我們很強大，考慮到我們的地緣政治位置在這樣一個地區，你怎麼能指望我保護自己？」她表示，印度不需要像擴張主義國家那樣強大，「但要在政治、戰略和經濟上保持強大，以保護我們13億人民。」，
取自免費圖庫Pixabay），綜合外電報導，印度發生一起震驚社會的性侵案，安得拉邦一名年僅13歲的少女在母親死於新冠肺炎後，遭母親生前的友人擄走，被迫下海賣淫，淪為洩慾工具，8個月間遭到逾80名男子輪流性侵，還有嫌犯在逃。，根據《今日印度》，去年6月印度第二波疫情期間，少女的母親在醫院結識一名女子庫瑪莉（Sawarna Kumari）。她的母親不久後便死於新冠，而少女則在父親不知情的狀況下，被庫瑪莉帶走。，少女的父親去年8月報案後，警方鎖定庫瑪莉為強迫她賣淫的主嫌，共掌握逾80名嫌犯，並展開追捕，其中包括賣淫集團首腦和35名皮條客，其餘則是嫖客。，警方今年1月逮捕第一批嫌犯，本月19日又逮捕10名男子，包括一名理工學院在學生，並救出受害少女，她才道出過去8個月來的痛苦生活。，調查發現，幾個幫派看準少女的年齡和處境，花錢將她買下，再將她帶到安得拉邦及泰倫迦納邦及多家不同妓院，強迫她賣淫。警方截至目前已經逮捕80人，正持續追捕其他在逃嫌犯，其中一人遠在英國倫敦。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本大阪府知事吉村洋文23日在自己的推特上面表示，現階段應該取消對於密切接觸者的隔離要求，因為隔離的缺點遠遠大於優點。事實上，他日前才因被匡列為密切接觸者而居家隔離，稍早才剛解離，預計25日才能正式到府廳上班。，大阪府知事吉村洋文18日因同住家人確診而被匡列為密切接觸者，他23日在推特上寫道，「今天是居家隔離的第5天。剛剛透過視訊在醫師的陪同下進行第2次的PCR檢測，結果呈陰性。在隔離期間每天都有觀察健康狀態，並未出現任何症狀，因此將解除隔離。預計週一開始就會正式返回府廳辦理公務。」，自宅待機を終え、改めて思います。これまで濃厚接触者の待機期間の短縮等を訴えて、一部実現もしてきましたが、「濃厚接触者の社会からの隔離制度は廃止」すべきと思います。何らの症状も出ておらず、健康で元気な社会人や学生を社会的に隔離するのは、メリットよりデメリットの方が大きいと思います。，根據《共同社》報導，按照日本現行規定，如果因同住家人確診，而被匡列為密切接觸者，需進行5天的隔離，並且在第4天與第5天進行核酸檢測，如果2天皆呈陰性，那麼第5天就可以解除隔離。，吉村洋文卻在解離後再度發文表示，「結束居家隔離後，我仔細地思考了一下。一直以來我們都在呼籲縮短密切接觸者的隔離時間，雖然已經開始陸續推動相關規劃，但是我認為應該完全廢除密切接觸者的隔離制度。強制讓沒有任何症狀的健康上班族與學生隔離，反而是缺點大於優點的做法。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫pixabay），編譯，面對持續新冠疫情，成年人已經打到第3劑疫苗，但美國1800萬名5歲以下幼兒仍然缺乏適合的疫苗可以接種，過去有一些預測指出，最低齡的兒童疫苗有可能在今年上半年問世。白宮首席防疫專家佛奇21日表示，美國食藥管理局（FDA）正在考慮「同時」批准授權輝瑞BNT與莫德納2家廠牌的幼兒疫苗。，根據美國CNN報導，拜登政府的首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）博士受訪時稱，FDA正在考慮是否同時批准授權BNT與莫德納的新冠疫苗用於幼兒，而非分別通過審查，「這2種疫苗相似，但並不完全相同，特別是在劑量方面。而FDA會這樣考慮的目的在於，不想讓民眾產生『這就是年齡介於6個月到5歲間的劑量規則』的誤會。」，報導指出，BNT疫苗是針對新冠病毒的原始毒株做預防，最初以兩劑3毫克的疫苗劑量在5歲以下的幼童間進行測試，但效果卻不如預期，也不足以防範更具傳染性的 Omicron病毒。佛奇表示，實驗中從未出現安全問題，「但它不符合預防效力的標準，因此重新以追加劑的配方為主進行另一項研究。」，輝瑞公司執行長博爾拉（Albert Bourla）上周表示，公司預計在夏季前為4歲以下幼兒提供疫苗，「我期望我們的目標能在6月實現。」不過，美國FDA則在聲明中透露，目前內部並沒有任何一份完整的針對5歲以下族群疫苗的緊急使用授權（EUA）申請件，當局現仍在與疫苗廠商持續接觸並討論實驗數據，「但我們並不能在缺乏完整EUA申請的狀況下批准授權，相關時程將取決於公司何時向FDA提供數據等行動。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，英國2月在俄羅斯入侵烏克蘭的幾天前，緊急關閉了駐基輔大使館，並將所有人員遷至利沃夫（Lviv）的外交辦事處。英國首相強生22日宣布，政府計劃下週重新開放在基輔的大使館，成為第21個恢復在基輔外交任務的國家，並考慮再為烏克蘭提供新武器。，綜合路透社與CNN報導，強生（Boris Johnson）22日在出訪印度的新聞發布會上表示，「澤倫斯基總統與烏克蘭人民在基輔力抗俄軍的行動十分成功，因此我宣布，我們將在下週重新開放基輔的大使館，並考慮加入波蘭的軍援行列，為烏克蘭運送坦克。英國及其盟友不會被動地看著普丁持續進行攻擊。」，路透），烏克蘭總統澤倫斯基隨後在網上發布談話，對英國計劃重新開放駐基輔大使館表示感謝，同時也表達他樂見各方為烏克蘭提供武器一事，「我感謝所有的合作夥伴，他們最終聽取了我們的意見，為烏克蘭提供我們所要求的武器。我們確信，有了這些武器，烏克蘭將有能力拯救成千上萬人的性命，早日將佔領者驅離」。，澤倫斯基指出，烏克蘭脫離俄軍控制的地區目前都已恢復正常生活，「我們已將184個定居點的地雷清除，並對500多個定居點進行人道主義行動，逐步恢復各地的醫療、教育、金融機構，以及交通和電力」。，
編譯，美國一隻訓練有素的灰熊洛奇（Rocky）過去曾在好萊塢喜劇片《灌籃大帝》中亮相，沒想到這隻體重320公斤的「熊演員」才登上大螢幕7周，就在某次拍片時疑似因誤解指令而襲擊人類，咬破馴獸師米勒（Stephan Miller）的頸部血管，造成亡命悲劇。今年4月22日是米勒逝世14周年，這段影片又重新引發討論。，翻攝自YouTube，根據《鏡報》報導，美國西維吉尼亞州的馴獸師米勒2008年4月22日為了幫堂兄蘭迪（Randy Miller）開設的動物訓練中心拍攝宣傳片，被安排和重達320公斤、身長2.3公尺的5歲公灰熊洛奇表演「人熊摔跤」的橋段，原先打算先讓洛奇用後腳站起來，和米勒一起拍幾張照。沒想到，洛奇似乎是誤解了蘭迪的指令，站起來後直接用熊掌攻擊米勒，同時還張開大口直接咬住米勒的脖子。，米勒直接被暴走的「熊演員」洛奇撲倒在地，而且洛奇還沒打算放過他，繼續咬著米勒的頸部，痛得他當場發出淒厲慘叫，蘭迪情急之下拿著木棍不斷杖打熊背，試圖讓洛奇鬆開嘴，另一人則用胡椒噴霧朝著洛奇噴灑，經過10秒後米勒趁隙爬出，逃離恐怖熊爪。然而，當米勒跑出鏡頭外的幾分鐘後，就因頸動脈與頸靜脈破裂而亡，這段影片竟成米勒的最後身影。，蘭迪表示，事情發生得太快，「我們做了我們該做的來阻止熊，花了幾秒鐘才把牠弄開，但已經太遲了。」蘭迪對這次事件相當痛心，不僅是因為他自己訓練多年的灰熊失控，更是因為他失去了至親兄弟。有社會人士呼籲將洛奇安樂死，也有動物權利保護人士表示，應該將洛奇安置於動物園。目前洛奇被要求不能與馴獸師以外的人類接觸，以防對一般大眾構成威脅。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本北海道一艘遊覽船航行至知床半島附近海域時，船頭突然開始進水下沉，船員隨即通報海上保安廳，而船上旅客當時全數都已穿上救生衣。救難隊雖然立刻派員前往附近海域搜索救援，但是該船卻就此失聯，目前仍在持續搜救中。據悉，船上有1名船長、1名船員以及24名乘客，一共26人。，根據《日本放送協會》報導，隸屬知床遊覽船公司的一艘遊覽船「KAZU 1」23日下午1時10分左右，向北海道第一管區海上保安廳通報，船隻行經知床岬西側時，船頭突然進水，隨後開始下沉，甚至已經達到30度，因此緊急尋求協助。海上保安廳獲報後，隨即派出5艘巡視船以及2架搜救機前往現場，但「KAZU 1」卻就此失聯。，根據當地漁業協會表示，事故發生的海域海浪非常高，因此原本出海捕魚的漁船也在上午就臨時返港。從知床遊覽船官網可以看到，KAZU 1是可以容納65人的小型遊覽船，該艘遊覽船23日上午10時出港，原定要在知床岬折返，並在下午1時回到港口，沒想到卻遭遇意外。，船上一共有26人，分別為1名船長、1名船員、22名成年遊客以及2名孩童，但目前全都下落不明，相關單位仍在持續搜救中。據悉，船上所有人都有穿上救生衣。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，阿富汗二座城市21日發生爆炸案，激進組織伊斯蘭國（IS）已經宣稱犯案，東北部昆都士（Kunduz）一座清真寺又在22日發生爆炸，造成33人死亡，43人受傷，使得阿富汗近一周來死於炸彈攻擊的人數達到55人。塔利班武裝份子去年重掌政權以來，爆炸事件有所減少，但聖戰份子及遜尼派IS仍持續攻擊他們眼中的異端份子。，綜合CNN、《法新社》報導，塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）在推特表示，阿富汗北部昆都士省一座清真寺22日發生爆炸，造成33人死亡，其中包含兒童，還有43人受傷，「我們譴責這種罪行，並向遇難者家屬表達深切慰問。」，這座清真寺位於昆都士市北部的Imam Sahib地區，深受伊斯蘭教神秘主義派別「蘇非派」（Sufism）教徒歡迎。IS等聖戰組織將蘇非派視為異端，指責他們信奉多神論，即伊斯蘭教中最大的罪孽。，社群媒體上流傳的照片可見，爆炸發生後，這座清真寺牆壁被炸出大洞。協助將受害者送醫的店家老闆伊薩（Mohammad Esah）提到，現場非常恐怖，當時正在做禮拜的人「不是受傷就是死亡」。一名居民表示，他目睹20至30具屍體。，受害者家屬正趕往醫院尋找親人，一名男子尖叫大喊，「我兒子殉教了！」還有一名女子帶著4個孩子，正尋找她的丈夫。一名護士透露，已有30至40人到院治療爆炸造成的傷口。當地警方則表示，正調查爆炸原因。，阿富汗本周發生一連串爆炸案，北部馬扎里沙里夫（Mazar-i-Sharif）一座什葉派清真寺21日發生炸彈襲擊，造成12死58傷，同日昆都士另一起爆炸釀成4死18傷，IS已宣稱對這二起事件負責。喀布爾什葉派社區一所男校19日連二起爆炸，造成6死25傷，目前未有組織宣稱犯案。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自奧蘭多警局官網），綜合報導，美國佛州一群賓客最近在參加完42歲新娘格蘭妮（Danya Glenny）的婚禮後，集體出現了心跳加速、身體不適、精神恍惚等症狀，多人被緊急送院治療。警方事後發現，新娘格蘭妮竟與餐廳老闆布萊恩（Joycelyn Bryant）合夥在餐飲中投放大麻，於是立刻將2人逮捕。，綜合美媒報導，美國時間2月19日晚間9點半，佛州奧蘭多（Orlando）有約50名賓客，在婚禮吃完餐點後，接連心跳加速、嘔吐、胃痛，多人更出現精神恍惚和情緒失控等症狀。警方與急救人員趕到現場後，懷疑賓客們可能在無意間吃下了帶有毒品的食物，於是將症狀嚴重的幾人緊急送院治療，並立刻展開調查。，警方將現場的葡萄酒杯、啤酒杯、千層麵、布朗尼、草莓巧克力等甜點全數帶回化驗後，發現婚宴的食物中竟添加了大麻，而身體不適的賓客體內也驗出了四氫大麻酚（THC）反應，於是警方立刻將一對新人和餐廳老闆布萊恩帶回警局協助調查。，隨後，新娘格蘭妮承認，她曾指示餐廳老闆布萊恩在婚禮的餐點中加入大麻，因此警方在當地4月18日，以涉嫌變造食物、運送大麻等罪名，逮捕了新娘格蘭妮與31歲的餐廳老闆布萊恩，但2人目前已交保獲釋。，
綜合報導，美國智庫「戰爭研究所」（ISW）最新分析指出，俄羅斯持續包圍烏克蘭南部港城馬力波，且不太可能讓堅守亞速鋼鐵廠（Azovstal）內的殘軍和平民撤離，因為目的就是要讓這些人「飢餓」到投降，目前的糧食和物資應該只能再撐兩星期。，ISW在報告中指出，目前俄軍仍持續轟炸亞速鋼鐵廠，同時拒絕了開設人道主義走廊讓平民撤離的請求，據傳還有數百位平民和烏克蘭士兵一起在鋼鐵廠中避難，「俄羅斯正試圖讓亞速鋼鐵廠內剩餘的守軍和平民挨餓，不太可能讓這些人離開。」，俄羅斯國防部22日表示，只有當烏克蘭軍隊「舉起白旗」投降時，俄羅斯才會對馬力波的人道主義走廊停火，同時也警告，馬力波的糧食和物資應該只能再撐兩星期。，英國國防部則在最新情報中指出，儘管俄羅斯已宣布佔領馬力波，但守軍仍在激烈對抗，「激烈對戰挫敗了俄羅斯佔領這座城市的計畫，從而進一步減緩了他們在頓巴斯的預期進展，俄軍在過去24小時內沒有取得重大進展，因為烏軍持續反擊。」，
編譯，俄羅斯入侵烏克蘭近2個月，許多來自各國的退役軍人紛紛加入國際志願軍的行列，親赴前線支援烏克蘭，然而南韓當局22日卻接獲消息稱，有加入烏克蘭國際志願軍團的南韓公民在參戰過程中陣亡。外交部目前正在緊急透過各個管道確認確切情況。據悉，截至目前為止有4名南韓公民在沒有政府許可的情況下繼續留在當地，其中也包含網紅李根大尉。，根據《韓聯社》報導，南韓外交部22日發表聲明，「政府透過其他國家得知，烏克蘭國際志願軍團的戰死人員中有南韓公民。目前已透過多重管道確認消息的正確性與後續情況。」外交部同時也指出，多名南韓公民未經政府許可便前往烏克蘭參與戰爭，目前仍有4人滯留在烏克蘭當地。，由於外交部所取得的消息中，只有提到「不只一名」的南韓公民死亡，但是並未告知死者姓名，因此現階段正試圖聯絡4名滯留烏克蘭的公民以及他們家屬，以確認生死情況。，事實上，外交部早在得知死者消息前，就不斷試圖與這4名志願軍進行聯繫，但是卻遲遲聯絡不上其中幾個人。之前曾數度鬧上版面的網紅李根大尉也從近日開始失聯。除了這4人以外，外交部不排除還有其他南韓公民也在當地參與戰爭。，除了頓巴斯（Donbas）地區近日出現多起大規模交戰外，原本相對安全的利維夫（Lviv）也出現首起平民死亡案例，隨著當地情勢持續惡化，南韓政府仍在持續努力透過志願軍的家人與他們取得聯繫，企圖說服他們盡速回國。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合外電報導，新加坡一家日式居酒屋主廚平時身體健康，熱愛健身，17日上健身房運動時卻突然暈倒，送醫時已經腦死昏迷，但他的心臟仍持續跳動63個小時，撐到妻子和二個年幼的兒子從日本飛抵新加坡後撒手人寰，沒能來得及完成自己開餐廳的夢想。，綜合《新明日報》、《中國報》報導，41歲日本男子田中秀幸生前在新加坡一家居酒屋擔任主廚，居酒屋老闆遠山大輔20日在臉書發文說明，「很難接受這個突如其來的消息，但我們的同事田中秀幸今天早上已經離開我們，到天堂去了。」，41歲的田中平常一周上健身房五次，除了事發前一周鍛鍊後曾喊頭痛以外，身體並無異狀，17日下午趁休假時獨自去健身，運動過後坐下時突然暈倒，其他客人馬上叫救護車。當時健身房正好有醫師在場，第一時間為他急救，但他送院時已經腦死，心臟停止跳動，醫護急救後才恢復心跳。，田中的妻子及二個分別為7歲、5歲的兒子遠在日本，得知噩耗後於19日飛抵新加坡。遠山在貼文中感嘆，田中雖已腦死，仍擁有頑強鬥志，心臟不借助外力，持續跳動63個小時，撐到家人趕到後才斷氣，最終死於蜘蛛網膜下腔出血，也就是腦出血。，遠山提到，田中一直夢想著開一家自己的餐廳，沒想到簽約的2天前發生悲劇，令許多常客感到痛心，紛紛留言哀悼。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透） ，綜合報導，美國總統拜登對德州槍擊案，做出最新的呼籲表示，希望通過「常識性涉槍械法律」，將會有效降低大規模槍擊案的發生，反而因為過時的法律，造成大規模槍擊案發生的機率變成3倍。，拜登在推特發文指出，我們都知道「常識性涉槍械法律」不能阻止每一場悲劇，但我們知道，它們會有效並產生積極的影響。，拜登說，當我們通過攻擊性武器禁令時，大規模槍擊案的發生率減少了，當法律已經過時，造成大規模槍擊案發生的機率變成3倍。，拜登24日剛返回白宮發表全國談話還強調，「一個18歲的孩子可以走進一家賣槍支的商店，買2支攻擊性武器的想法是錯誤的。以上帝的名義，除了殺人，你還需要攻擊性武器來幹嘛？」，
翻攝自twitter，綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭已經進入第91天，但是台灣人還是沒有忘記關注烏克蘭情勢，就連選舉也要搭上相關話題。台中市議員參選人段體佩就在選舉看板上，表示自己的政見是要「修理惡棍普丁」。這則推特貼文被駐台的波蘭記者轉發。，住在高雄的波蘭籍記者Tomasz Śniedziewski多次在網路上發文，今年4月因為抨擊高雄市的機車族喜歡騎在人行道上，引發許多討論。，這次 Tomasz Śniedziewski則是在推特上，轉貼了段體佩看板照片，然後用波蘭文翻譯，「台灣地緣政治，一位台中的地方候選人承諾，要踢普丁的屁股」。，網友則對此回應表示，「有力量！本地化思考，全球化行動」、「現在如果普丁碰巧訪問台中....」、「如何做到？透過鍵盤？」。，
綜合報導，美國德州羅伯（Robb）小學爆發大規模槍擊案，18歲槍手拉莫斯（Salvador Ramos）闖入校園後開槍掃射，一共釀成21人死亡。而事發前在家遭到兇嫌槍擊的祖母仍在搶救中，嫌犯本人則是當場遭執法人員擊斃。拉莫斯的高中同學就透露，他在學校幾乎沒有朋友，還曾經遭受恐同言論辱罵。，翻攝推特），根據《紐約時報》報導，一名現在是大學生的穆諾茲 （Jeremiah Munoz）以前跟拉莫斯就讀同一所高中，在拉莫斯還是高一新生時，曾經跟他有過接觸，因為他們都喜歡玩《要塞英雄》、《決勝時刻》等電玩而有共同話題，他還記得同學們嘲笑拉莫斯，嘲笑他的衣服，或者粗魯地提到他的母親或妹妹。，與拉莫斯同年級的 17 歲女孩馬許（Charlie Marsh）說，她聽過有人叫他名字，包括對恐同言論的辱罵，但她認為他是在激怒別人，而不是被欺負。，拉莫斯就讀的尤瓦爾迪高中（Uvalde High School）23日才上傳了應屆畢業生，參訪案發的桑迪胡克小學（Sandy Hook）並與2~4年級的學生擊掌。其中一名畢業生說，拉莫斯沒有參加這次的活動。，
中央社，阿根廷科學家發現一種生活在8600萬年前、與恐龍同時代的飛行爬蟲類動物，並將之稱為「死亡之龍」。這個新種史前翼龍（pterosaur）身長9公尺，相當於一輛巴士。，研究人員表示，這種稱為Thanatosdrakon amaru的翼龍年代在鳥類之前，是地球上最早從天上獵殺獵物的物種之一。，古生物學家團隊在阿根廷西部曼多薩省（Mendoza）安地斯（Andes）山脈找到這種翼龍化石，包覆遺骸的岩石可追溯到8600萬年前的白堊紀時期。，這項發現意味，在小行星撞擊地球前，這些巨大的飛行爬蟲類動物至少在地球上生活了約2000萬年。據信在約6600萬年前，現今的墨西哥尤加丹半島（Yucatan peninsula）遭到小行星撞擊，地球上3/4的生命因此消失。，化石開採計畫負責人歐提茲（Leonardo Ortiz）上週末接受採訪時表示，新出土的化石具備前所未見的特徵，因此需要新的屬名和種名。新名稱Thanatosdrakon amaru由古希臘文的死亡（thanatos）和龍（drakon）結合而成。，歐提茲說：「這是個合適的名字，牠就是『死亡之龍』。」，「死亡之龍」的外觀可能頗為駭人。研究人員去年4月在科學期刊「白堊紀研究」（Cretaceous Research）發布的報告稱，發現的化石相當巨大，因此新物種成為迄今為止在南美洲發現的最大翼龍，同時也是全球發現的最大翼龍之一。，歐提茲說：「根據紀錄，這些生物的近親體積都沒有這麼龐大，連接近的也沒有。」，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
翻攝自泰國khaosod，下同），綜合外電報導，泰國29歲男子素堤猜（Suthichai Khaolad）18日剛迎娶23歲單親媽媽小詩（Si Uthum），新婚之夜雖然同房，但小詩以藉口推託，拒絕親密行為。不料隔天她竟夥同生母帶著3.6萬泰銖（約新台幣3萬元）和5歲兒子逃家，宛如人間蒸發。素堤猜受騙後相當心痛，但宣稱仍愛著對方，只要小詩3天內回家就不會提告。，綜合泰媒「khaosod」與馬來西亞《星洲日報》報導，素堤猜住在泰國黎府的​​塔利縣，平時以種植橡膠、玉米、木薯為業，儘管父母一心想讓他們的獨子組建家庭，但他如今已29歲仍一直保持單身。直到5月初，叔叔結婚2年多的寮國籍妻子，最近她的親生女兒小詩剛好過來探望媽媽，素堤猜才因此認識了小詩。，素堤猜得知小詩是一名單親媽媽，與前夫離婚後獨自扶養著5歲兒子，但他並不介意這點。在長輩親戚的鼓吹之下，加上聽聞小詩覺得一直借住叔叔家也不是辦法，他鼓起勇氣向小詩告白兼求婚，小詩也欣然接受。長輩們同意兩人立刻在5月18日舉行婚禮，當時他們才剛認識大約10天。，新婚之夜，小詩讓兒子睡在兩人中間，素堤猜趁著孩子睡著後伸手抱住了小詩，但卻遭女方以隔天一早要送孩子上學為由，拒絕他的求歡。沒想到，小詩隔天上午竟夥同生母，也就是素堤猜的嬸嬸，藉口稱要去那空帕儂府採買辦事2、3天，將叔叔家的財物、金飾等搜刮一空，帶著3.6萬泰銖的結婚禮金與小兒子逃家消失，直到20日仍聯絡不上她們。，素堤猜表示，根據傳統習俗，新娘再婚後3天其實不能離家，雖然心知肚明大家肯定都被這個年輕寡婦給欺騙了，害他現在壓力大到寢食難安，但自己心中還是愛著小詩，因此決定再給小詩3天時間，如果她之後還是不回家，素堤猜將和叔叔一同前往警局報案，提起法律訴訟。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自IG，下同），綜合外電報導，烏克蘭拳擊聯盟23日表示，烏克蘭30歲業餘拳擊冠軍普魯德基（Oleg Prudky）22日與俄軍對抗時喪命，留下妻子與2名年幼女兒。相關消息已獲得烏方證實。，綜合TMZ等外媒報導，普魯德基當時正與烏克蘭中部城市切爾卡瑟（Cherkasy）警方特種部隊合作。依據警方本周的聲明，22日的行動總計4名成員遇害，普魯德基是其中一人，「他們捍衛烏克蘭，是切爾卡瑟地區逝去的英雄警察」。，普魯德基放下拳套舉槍保衛國家之前，其實是一名業餘拳擊冠軍，兩度奪下業餘冠軍頭銜，也被烏克蘭奧塔曼斯隊（Otamans）徵召參加世界拳擊大賽。普魯德基死訊傳出後，烏克蘭拳擊界紛紛致哀。，普魯德基妻子瑪麗安娜（Mariana）則在Instagram傷心表示，戰爭帶走所有最美好的一切，如今的她不想相信，深愛的人已經不在人世的事實，以後再也聽不見一句「我愛你」，「你就像那燦爛的太陽，是孩子們的榜樣……我怎麼能告訴她們，她們再也見不到你了？你是我的天使，我非常愛你」。，Марьяна Прудка（@mariashka1388）分享的貼文，Федерація Боксу Черкащини（@boxing_federation_che）分享的貼文， ，Марьяна Прудка（@mariashka1388）分享的貼文，
翻攝自Facebook，綜合報導，在新冠疫情之下，不少學校紛紛採取網課方式上學，讓現今兒童很早就能自由使用手機上網。馬來西亞一名老師意外發現，班上8歲的小男孩居然用社交軟體WhatsApp認識了一名13歲的女網友，2人居然還每天互傳露骨曖昧訊息，嚇得老師急籲家長一定要關注孩子的手機。，綜合當地媒體報導，馬來西亞老師芭莎（Suziana Basa）在Facebook上公開了幾張照片，聲稱是班上一名8歲小男孩與13歲女網友相互調情的對話。這對小情侶在談話中言語曖昧，互以「bi」（寶貝）和「baby」（寶寶）稱呼對方，而且談話內容與一般正在談戀愛的年輕情侶無異。，取自免費圖庫Pexels），從對話可見，13歲的少女一開始詢問男孩，「要不要和我談戀愛」，而還在就讀小二的男孩則表示，「我是單身，是家里最大的兒子，上面還有一個姐姐。但我去年剛和女友分手，不想這么快就展開下一段戀情」，早熟的對話讓人難以想像這些訊息居然出自中小學生之手。，芭莎表示，她之所以公開這段對話，並不是想讓學生感到難堪，而是因為這名男同學平時十分安靜乖巧，因此她很意外學生在網上交友居然這麼活躍，也希望藉此提醒家長們要提高警惕，多關心孩子，並時時觀察孩子的行為與手機。，
路透），綜合報導，猴痘疫情陸續在北美及歐洲國家出現，雖世界衛生組織（WHO）先前曾表示，猴痘具有「可控性」，稱尚不具威脅，不過歐洲疾病預防控制中心（ECDC）23日發布一份風險評估報告指出，若猴痘疫情出現「人傳動物」的狀況，恐怕會在歐洲造成可怕的大流行。，綜合外媒報導，歐洲疾病預防控制中心的報告指出，「目前眾學者對猴痘病毒宿主的相關認知甚少，不過已知的是，病毒可能來於一種或多種動物，尤其是囓齒動物和松鼠，可能是病毒傳播的宿主。」報告中更進一步指出，對於猴痘病毒從人傳染到寵物上，理論上推斷，是有可能發生的。但若演變至此，病毒恐在人畜間頻繁流動，「一旦出現人傳動物的案例，猴痘勢必會在歐洲大流行。」，CFP），對此，英國格拉斯哥大學病毒研究中心（Glasgow Centre for Virus Research）教授羅勃遜（David Robertson）認為，這是一種「合理的擔憂」，監控受感染者接觸過的任何寵物或動物的選擇似乎是明智之舉，雖然老鼠、松鼠等齧齒動物可以攜帶病毒，但其他面臨風險的動物種類範圍目前尚不清楚。，目前，西班牙是迄今為止受猴痘病毒影響最嚴重的國家之一，而昨天，英國爆發猴痘疫情的規模幾乎增加了兩倍，因為衛生官員證實又有37名患者感染。而本月，也在包括美國、澳大利亞、加拿大在內的16個國家都檢測到了這種病毒。，
綜合報導，根據拜登23日指出，IPEF將包含四大支柱，分別為「公平有韌性的貿易」、「強化供應鏈安全」、「基礎建設、脫碳」、「稅收、反貪腐」。楊永明分析，貿易針對的就是勞工環境，可能所有參與IPEF的國家都要遵循一個統一的勞工標準，但各國經濟體系大小都不同，不可能全部使用同一份規範，所謂「高公平、高標準、有拘束力的規則」，就是要寫給美國國內看的。，而其中最重要的屬「供應鏈安全」，避免供應鏈受到塞港等外力，或非供應鏈參與國家、企業影響，來維持美國高科技供應鏈的安全；而IPEF若建立一個新標準，或許各參與國就能簡化美國科技產品出口的「實體清單」管制程序，也明顯會對中國產生威脅。，不過，楊永明表示，IPEF還沒有確切的實質內容，但針對目前公佈的大框架來看，短期內可能難以達到成效，第一是因為範圍廣泛、議題複雜，但卻尚未看到降關稅、簡化貿易程序、投資保障等經濟誘因；第二是內容涉略到各國需讓渡部分主權，不僅會造成參與國國內調整需內政，各國不一定會同意；第三，中國已是東南亞、日韓最大貿易夥伴，加入IPEF是否等於經濟選邊站？特別是在全球產業分工、亞洲供應鏈都已成熟的情況下，特別是以中國為主的製造消費形成的供應鏈、群聚效應，倘若現在突然強加一個新規則，很有可能會造成混亂。，楊永明總結，IPEF不是傳統的多邊貿易協定，並非用來取代先前美國退出的CPTPP，也並非要取代現在由中國主導的RCEP，而是有點像是「地緣政治俱樂部」的概念；至於台灣被納入？他也說，台灣若加入，IPEF的抗中戰略就會太明顯，可能造成其他國家不願選邊站的情況，因此短時間內不會這麼快被納入。，
路透），中央社華盛頓25日綜合外電報導，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人員警壓頸致死2年後，總統拜登今天將簽署行政命令，進一步規範聯邦執法。白宮在新聞稿中稱此為「歷史性」舉動，但這項新行政命令規範的範圍，卻不及拜登競選期間針對大幅改革警察執法所做的承諾。，這項行政命令規定建立國家登記庫，列舉有關聯邦執法機構成員的所有報告、懲戒程序和投訴，在執法方面擁有廣泛權力的美國各州和地方當局將被「鼓勵」加入登記庫，並可進入登記庫查閱。，命令明定，如非特殊狀況，聯邦層級禁止使用壓頸術，執法部門也不得在未適當警告的情況下進入房產，也就是禁止爭議性的「破門」（no-knock）政策。，拜登政府也將要求聯邦執法機關在逮捕和搜查期間更廣泛使用隨身攝影機，並在發生死亡事件時迅速公布影像。致命武力只能在「必要」時才能動用，警察出任務時使用的軍事裝備也在這項法令的限制範圍。，拜登簽署這項行政命令的日子非常具有象徵意義，因為今天是佛洛伊德遭白人警察壓頸致死的兩週年。當年事件引發各界譁然，在全美各地引爆反種族歧視與警察暴力的示威活動。白宮官員表示，拜登將在佛洛伊德與其他警察暴力受害者的家屬面前簽署這項命令。，行政命令雖讓拜登得以繞過民主黨缺乏足夠多數的國會，但這項法令的範圍有限，也僅適用於聯邦層級，不免讓奔走對抗種族歧視與警察暴力的運動者失望。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本山口縣阿武町公所4月因工作人員失誤，不慎將要發給463戶的新冠紓困金，全部匯到一名24歲男子的戶頭內，總金額高達4630萬日幣（約新台幣1060萬）。事後該名男子不但不肯還錢，還將所有錢都提領完畢，並投入網路賭場，甚至全部輸光。不過阿武町的委任律師卻想出奇招，成功替政府追回近9成的款項。，根據《日本放送協會》報導，24歲的田口翔因拒絕償還相關款項，被警方依不當得利與電腦詐欺等嫌疑逮捕，同時移送檢方偵辦。據悉，田口先前分別透過3家支付處理公司支付網路賭場的賭資，總金額高達4299萬日幣（約新台幣999萬元），其中有3592萬日幣（約新台幣834萬）都是來自同一間公司。，阿武町的委任律師中山修身發現，田口翔的稅金長期逾期未繳，因此以「徵收未繳稅金」為由，向這3家支付處理公司寄送「稅金催繳命令書」。根據日本的國稅徵收法，政府單位有權對業者的帳戶進行扣押。這3家支付處理公司為了避免惹禍上身，因此才會乾脆將款項交還。，事實上，如果田口支付給3家支付處理公司的款項還在，且業者在知曉這是一筆有問題的款項時，仍然留下這筆錢，就有可能會觸法。專家指出，業者未來可能會向田口求償相關損失，但是如果田口名下沒有資產，業者恐怕就要自認倒霉。，另一方面，扣除4299萬日幣（約新台幣999萬元）後，該筆款項還剩下約340萬日幣（約新台幣79萬元），然而由於這筆錢是透過現金簽帳的方式消費，因此律師表示，還需要研議其他方式追回。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook，綜合外電報導，馬來西亞吉打州今（25）日發生駭人案件，一名36歲男子駕駛豪車，載全家出門用餐，他飯後走回車上，才把車門打開一半，竟遭人在不到1公尺的距離連轟8槍，頭部及軀幹中彈，當場斃命，而妻兒及友人在旁全程目睹，崩潰大哭。，《中國報》、《星洲日報》等媒體報導，本案發生於中午12時38分左右，死者正準備鑽進一輛豐田（Toyota）頂級多功能休旅車Vellfire，卻遭當街殺害。，目擊者看見，4名蒙面男子戴著口罩及全罩式安全帽，分別乘坐2輛機車從後巷竄出，其中一人下車，對著死者頭部連續射擊多槍，接著迅速逃逸。還有人表示，他當時在店裡工作到一半，突然聽見多聲巨響，原以為有人在放鞭炮，沒想到竟是槍殺案。，警方稍後證實，36歲死者名叫姆拉里沙慕根，來自吉打州貝東鎮（Bedong），據信有著黑道及販毒背景，也是一名通緝犯，「警方目前尚未確認嫌犯身分，正在從多個角度調查犯案動機，包括徹查周遭監視器。」他們懷疑，此案可能涉及幫派仇殺，目前已經要求餐廳暫停營業。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國空姐布蘭達（Brenda）最近在TikTok勸告，乘客們在飛機上廁所時，最好不要使用機上提供的廁紙，因為這些廁紙通常都很髒，「上面可能早已沾滿小朋友的尿液」，嚇壞了不少網友，紛紛直呼這也太噁心了。，據《紐約郵報》報導，布蘭達在最近的一段影片中提醒大家，在飛機上廁所時，千萬不要使用飛機提供的廁紙，因為「當飛機遇到亂流時，小男孩會不小心把尿射到其他地方，甚至噴到廁紙上，所以如果你不想讓那種東西碰到你的下體的話，就千萬別用機上的廁紙。」，翻攝自維基百科），布蘭達建議，乘客可以選擇使用機上提供的面紙，因為「面紙通常會放在比較靠上的位置，被尿液噴到的可能性較低，因此乘客在如廁時可以選擇這些更乾淨的面紙」。，影片在網路曝光後，瞬間吸引了近10萬網友前來觀看，不少人留言表示，「難怪有時候衛生紙看起來濕濕的」、「天啊要不是妳的影片，我還真的沒想過呢」、「這真的太噁心了」、「我發誓以後一定不用飛機上的廁紙」。，
示意圖，綜合報導，英國62歲男子瓊斯(Keven Jones)近來幫兒子照顧寵物犬時，被對方所養的美國鬥牛犬餅乾(Cookie)攻擊咬死。目睹事件的媳婦傷心表示，她走進房間發現瓊斯被咬傷，立即命令寵物犬離開，滿身是血的瓊斯臨死前緊緊抓住她的肩膀，後來便嚥下最後一口氣。，事件23日發生在威爾斯東北部雷克斯漢姆(Wrexham)家中。28歲媳婦香奈兒(Chanel Fong)表示，因為丈夫人在倫敦，所以公公才會來他們家幫忙照顧寵物，當天上午11時20分她正準備要出門時，突然聽到人在廚房的瓊斯大吼叫狗離開，她走進廚房發現瓊斯被攻擊。，香奈兒當下立即叫救護車，並依醫護人員指示急救，然而醫護人員7分鐘抵達後，搶救45分鐘人仍被宣告身亡，「公公抓著我的肩膀時，突然告訴我他要死了，我說不會的並且拼命急救，過程雖然只有7分鐘卻像1小時一樣漫長」。，香奈兒傷心表示，「這是我最糟的一天，我被迫看著我最愛的2個男人死去，無法擺脫雙手沾滿公公鮮血的感覺，也忘不掉餅乾的哭聲」。由於當下她命令寵物退下時寵物有乖乖照做，所以認為餅乾並不是故意要取走瓊斯性命，「牠還是隻小狗，很喜歡和人一起玩，可能只是玩得太粗暴了」。，警方表示，瓊斯因為被狗咬傷引發心臟驟停，雖然醫護人員已經盡最大努力，仍無法挽回性命，涉案的美國鬥牛犬已被當局安樂死，其他寵物犬則暫時交由警方檢查，案件正在調查中，
路透社），綜合報導，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）於當地時間24日再次警告全球「人口崩潰」問題，表示這一事件可能對人類文明的未來構成最大風險。他也指出，通常越有錢的人越不想生孩子，但他自己是個例外。，據《Benzinga》報導，目前已撫養7個孩子，現年50歲的馬斯克表示，美國50多年來的出生率，已經低於最低可持續水平，他也在推特上分享美國生育率數據，顯示去年的生育率仍低於2.1的更替水平。，馬斯克還在自己推特中駁斥，大多數人是因負擔不起孩子而選擇不生的觀點。他指出，目前社會是越富有的人越容易選擇不生下一代，而身邊認識的多數有錢人都只有零個或一個孩子，像自己這樣撫養7個孩子的人則是例外。，本月初，馬斯克也對日本出生率下降、死亡率上升的趨勢表示擔憂。他在推文回應一名用戶「Whole Mars Catalog」所發佈的一份報告，該研究報告中顯示，2021年日本生育率創下有史以來最大降幅，人口下滑64.4萬至略高於1.255億人，是自1950年有數據可比較以來的最大降幅，因此馬斯克大膽預言，「除非日本的出生率超過死亡率，否則日本終將不復存在。」，
綜合報導，印尼北加里曼丹省（Kalimantan Utara）一名43歲的寡婦因渴望肉體關係，竟然對一名年僅16歲的男學生強行灌食壯陽藥，對他進行性虐待，導致男學生罹患嚴重憂鬱症，性情突然大變才被校內老師發現，警方也已介入調查。，根據印尼媒體Tribun News報導，一名住在北加里曼丹省努努坎（Nunukan）的43歲寡婦，透過TikTok認識一名年僅16歲的男學生，兩人後來經常透過通訊軟體WhatsApp聊天，結果寡婦將學生約出來後，竟然為了滿足自己的性慾，強行灌食男學生壯陽藥，還拍下對方裸照，並多次對他進行性虐待。，這名男學生就讀寄宿學校，父母都在馬來西亞工作，而寡婦則聲稱自己是學生的養母，常常到學校來找他。後來男學生不堪折磨罹患上嚴重憂鬱症，原本性格開朗的他，變得異常安靜，最後才被老師發現，並將孩子的事情轉告父母，而媽媽也在孩子的手機裡找到寡婦傳來的多張不雅照。，努努坎醫院表示，男學生因為多次受到性虐待而導致憂鬱症狀相當嚴重，「目前已指派三名醫生專門治療這名少年，包含心理健康專家、兒童健康專家以及皮膚與生殖器專家。」，院方指出，少年剛送進醫院時曾說，自己的生殖器出現搔癢的狀況，不確定是否感染性病，「他現在被安置在單人房，有時整天不說話，有時會突然大笑，還會自言自語，我們希望他早日康復，畢竟他還是學生，未來還很長。」，
路透），編譯，尼泊爾的18歲少年卡邦吉（Dor Bahadur Khapangi）23日在首都加德滿都獲頒金氏世界紀錄證書，他以73.43公分的身高被認證為目前「世界上最矮的少年」。前一位曾獲這項頭銜的少年瑪加爾（Khagendra Thapa Magar）同樣來自尼泊爾，18歲時以65.58公分被認證，但他已不幸於2020年離世，得年27歲。，路透），根據《鏡報》報導，18歲的卡邦吉2004年11月14日出生於務農家庭，而他在2022年3月23日在尼泊爾加德滿都測量出的身高數據為73.43公分，通過金氏世界紀錄審核後，尼泊爾旅遊局本周正式授與金氏世界紀錄證書，認證他成為全球仍在世且具行走能力的「世界最矮少年」。，路透），頒贈證書儀式的照片可見，卡邦吉和高出自己一倍身高的姪女牽著手一同步入現場，隨後他和旅遊局執行長官雷米（Dhananjay Regmi）一起合影，哥哥納拉（Nara）將他抱上花台讓媒體們為他拍照。納拉說，卡邦吉出生時一切正常，但從7歲過後就沒再長高，家人也不清楚原因，他很高興弟弟獲得金氏世界紀錄證書，也希望這能有助弟弟繼續就學深造。，路透），根據金氏世界紀錄網站，前一位獲得此頭銜的少年也是尼泊爾人，出生於1992年10月的瑪加爾患有先天性侏儒症，身高僅65.58公分，18歲生日後他成為當時「世界最矮少年」，不幸的是，他已在2020年27歲時離世。此外，目前具行走能力的「世界最矮少女」是來自印度的艾瑪格（Jyoti Amge），自2009年以來便以62.8公分的身高紀錄穩坐寶座。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自推特，編譯，巴基斯坦一對移居西班牙的姐妹花，最近因為拒絕為家裡安排的丈夫申請西班牙簽證，而慘遭家人「榮譽處決」。，據《鏡報》報導，24歲的雅妮莎（Aneesa Abbas）和21歲的雅露吉（Arooj Abbas）在一年多前，受家人逼迫嫁給了她們的表親，不過由於這對姐妹對各自的丈夫非常不滿，於是她們便逃到了西班牙，想在當地再婚。，5月19日，這對姐妹被騙回到巴基斯坦東部的古傑拉特城（Gujrat），並被丈夫們施壓，要姐妹倆申請配偶簽證，以便丈夫們可以一起搬到西班牙去。這對姐妹當場拒絕了丈夫的請求，甚至表示她們要在西班牙改嫁，於是丈夫將兩姐妹綁起來後，再對2人開槍，將她們當場殺死。，當地警方表示，這對姐妹的母親比比（Azra Bibi）曾試圖救出女兒，但她的行動被發現後，就被鎖在了另一個房內，而警方也證實，這對姐妹都是被「榮譽處決」的。，目前警方已將2名女子的丈夫奧倫澤布（Hassan Aurengzeb）和哈尼夫（Atiq Hanif），以及舅舅戈加（Hanif Goga）、兄弟謝利亞（Shehryar ）逮捕歸案，而這幾名男子也都承認他們合謀對雅妮莎和雅露吉痛下殺手。，在巴基斯坦，女性因被「榮譽處決」而喪命的案例並不罕見，這些女性大部分都是因為拒絕被逼婚後，慘遭家人殺死的。巴基斯坦人權委員會數據指出，該國單只去年1年就發生了478宗「榮譽殺人」案，但估計還有逾千案例未被通報。，
路透），《路透社》報導，俄軍從3個方向推進，包圍頓巴斯地區的最東部、北頓涅茨河東西岸的北頓內茨克（Sievierodonetsk）及利斯坎斯科（Lysychansk），讓該地區成為最新關鍵戰場。烏克蘭軍隊宣稱24日在頓巴斯9度擊退敵軍，但仍有至少14位平民遇害。，俄軍如今把進攻重點放在圍困東部前線的烏軍、攻擊頓巴斯工業地區。烏軍表示，敵方透過戰鬥機、火箭炮發射器、坦克、迫擊炮及導彈等武器，摧毀數棟房屋，殺害至少14位平民。盧甘斯克州州長蓋迪（Serhiy Gaidai）說，光是該地區就有6位平民被殺、至少8人受傷，大多都發生在北頓內茨克的防空洞附近。，《路透社》無法立即核實上述資訊，但烏克蘭第2大城市哈爾科夫的數千位平民躲避數月後，似乎逐漸回歸日常，該市地鐵已經重新營運。基本上，烏克蘭已經把俄兵擊退至北部城市的砲火射程之外，正如他們今年3月在基輔擊退俄軍一樣。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國德州羅伯（Robb）小學爆發大規模槍擊案，18歲槍手拉莫斯（Salvador Ramos）闖入校園後開槍掃射，一共釀成21人死亡。而事發前在家遭到兇嫌槍擊的祖母仍在搶救中，嫌犯本人則是當場遭執法人員擊斃。事發後，拉莫斯生前的友人透露，他長期遭到霸凌，更因此輟學，疑似是釀成無差別槍擊的主因。，路透），根據《每日郵報》報導，18歲的拉莫斯就讀於烏佛德高中，事發當天他先是在自家槍擊祖母，隨後便開車前往羅伯小學，並下車步行進入校園，持槍掃射。該起槍擊案死亡人數持續增加，目前累計已有21人死亡，此外還有多人受傷，消息傳出後，更是引發全美關注。，拉莫斯生前密友則透露，他在學校長期遭到霸凌，且因家境貧寒與穿著被同儕嘲笑，導致他越來越抗拒上學，最終幾乎呈現輟學狀態。拉莫斯曾經在漢堡店打工，而他的同事則稱，拉莫斯平時沉默寡言，很少跟同事互動，只會埋頭工作，疑似有反社會傾向。，據悉，拉莫斯在18歲生日當天，親自購買了2枝槍與一堆子彈。根據德州2021年9月通過的新法案，18歲以上、未滿21歲的民眾，如因家暴、遭人跟蹤等原因面臨危險，就能取得保護令，並購買槍枝。如果年滿21歲，則不需要任何許可就能購買槍枝，並攜帶槍枝外出。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，美國印第安納州65歲牧師羅威(Pastor John Lowe II)近來在教會活動中坦承，自己20多年前犯下通姦罪，希望他的罪孽能夠獲得原諒，卻沒有把事件經過全盤說出，讓43歲受害者波比(Bobi Gephart)當場和他對質，說出自己16歲時被奪走童貞的真相，引發軒然大波。，羅威日前在華沙市(Warsaw)新生活基督教會(New Life Christian Church)活動上，在所有教徒面前懺悔罪過，「我20年前犯了通姦罪，涉及的對象只有一位，沒有其他人，我沒有理由為自己的行為辯駁，我犯了罪」，這個祕密之所以隱藏到現在，是因為他想要保護受害者與自己，多年來一直活在痛苦中也傷害了家人，如今他總算獲得家人原諒，並宣布要辭去教會職務。，正當教會眾人起立鼓掌時，女信徒波比突然和丈夫衝到台上，搶走麥克風指控羅威沒有完全說出真相，「當你在辦公室地板上奪走我童貞的時候，我才16歲，你記得嗎？你對年幼的我做出這種事，你不是受害者」。，波比繼續控訴，多年來她一直試圖把真相告訴別人，可是害怕沒有人會相信她，直到後來哥哥告訴她，曾目睹她和牧師在床上的畫面。波比的丈夫也拿起麥克風指責羅威，「這不只是單純的通姦，而是牽涉到未成年者，還持續了9年，你不能欺騙世人只是犯了通姦罪」。，受害者證詞引發在場教友憤怒，紛紛要求羅威回到台上說明，他在眾人逼問下終於坦承自己的確對16歲少女出手。不過根據當地法令，與16歲者發生性關係合法，所以法律無法讓羅威遭到刑罰，教會則發表聲明，他們為受害者遭遇感到傷心，未來會繼續給予這家人支持與幫助。，
綜合報導，在新冠肺炎大流行期間，「超額死亡率」是各國關注的疫情指標，根據《經濟學人》最新數據顯示，台灣每10萬人的超額死亡數為負18，僅次於紐西蘭的負35，與列支敦士登並列世界第二。，新冠肺炎期間各國政府會公布「確診死亡率」，但被各界認為是相對較不客觀的數據，因為各國的檢驗能力不同，也可能因為患者死亡時檢測為呈陽性、醫院與官方回報數據時間落差，以及患者未就醫等因素，讓官方公佈的數據與現實產生差距。，另一項重要指標為「超額死亡率」（Excess Mortality），也就是計算特定區域、時間內的「全因」死亡數，而不使用特定死因，然後再將這個數字和過去的基準做比較，被認為是更可靠、更全面的數據指標，而大部分國家的超額死亡率都高於官方紀錄的死亡率。，全球排名第一的是紐西蘭，該國的確診死亡數為810人、超額死亡數為負1800人，平均每10萬人的超額死亡數為負35。其餘亞洲國家的超額死亡數分別為馬來西亞8、新加坡21、香港32、日本33、南韓54。，《經濟學人》指出，美國自2021年3月以來推動疫苗接種，整體超額死亡率下降，目前全美的超額死亡數約為115萬；英國、義大利、比利時和葡萄牙等國，是世界上確診死亡率最高的國家之一，目前整體死亡率已恢復正常。，報導提到，少數富裕國家會定期公布死亡數據，而這些國家的超額死亡數通常都是負數，例如澳洲和紐西蘭在嚴格的封鎖措施後，基本上已經沒有社區傳播；台灣和南韓也透過高效率的接觸者追蹤系取得同樣成果。，義大利波隆那大學去年7月發表的「探索67個國家超額死亡率和COVID-19死亡間差距」（Exploring the Gap Between Excess Mortality and COVID-19 Deaths in 67 Countries）研究指出，超額死亡數為負數的國家，通常確診死亡數也很低，大部分位於東亞；而兩個數字都較低的國家，通常檢測能力較高，而兩個數字差異過大的國家，其檢測能力都較差。，
翻攝自抖音，下同），綜合報導，國外一名男網友因為想玩一款PlayStation 2遊戲，就把遊戲片的盒子找出來，但卻也發現裡面裝著大疊現鈔，金額達1000多英鎊（約新台幣3.8萬多元），嗨到發出笑聲。，鏡報報導，抖音男網友「djlimited」透過影片表示，他當時想玩一款名為「極速快感：飆風再起2」的遊戲（Need for Speed Underground Two），且也找到裝遊戲片的盒子，打算利用祖母的電視來打電動。，就在他確認所有東西都在之後，便把遊戲片的盒子打開，沒想到裡面裝著1000多英鎊的現鈔，「說實話，我真的不敢相信，我居然找到1000英鎊」，應該是以前還年輕的他把錢藏起來後，就忘記了這件事。畫面中的英鎊紙鈔為舊版鈔票。，這段影片迅速竄紅，觀看次數突破29萬。許多網友留言提到，「到底誰會忘記1000塊」、「小時候的你顯然不知道通貨膨脹這件事」、「去趟銀行，會幫你換成新鈔的」。，
達志影像，綜合外電報導，南韓軍方表示，北韓（朝鮮）今（25）日從首都平壤順安區向其東部海域發射3枚彈道飛彈，這已是今年以來第17次發射飛行物。總統辦公室稍早更透露，北韓正在為第7次核試驗做準備，目前已進行了核引爆裝置的初步啟動試驗。，根據韓聯社報導，南韓總統辦公室25日稍早表示，北韓為了進行第7次核試驗，正在做足相關準備，據悉已開始探測有關核引爆裝置的啟動試驗。南韓中央國家安保室第一次長金泰孝表示，儘管政府不認為北韓會在最近一、兩天內進行核試驗，但在那之後「肯定」會發生。，南韓總統尹錫悅上午7時35分，緊急召開國家安全保障會議（NSC），並針對北韓今晨發射3枚飛彈的動向與後續應對，聽取相關報告，下令要時刻保持防範態勢，確保南韓安保無絲毫漏洞。，報導補充，北韓據信正在豐溪里核試驗場準備相隔近5年來首次核試。，►北韓恐進行2次以上核爆！豐溪里挖新坑道　推動戰術核武小型化，►美韓當局再度示警：北韓最快月底前完成「第7次核試」準備，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
記者湯興漢攝），中央社記者張茗喧台北25日電，「自然」期刊最新研究顯示，從未接種疫苗者感染Omicron痊癒後雖有抗體，但對其他病毒株保護力有限，相較之下，接種疫苗後再染Omicron更能擴增抗體廣度，顯示接種疫苗仍有必要。，國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，接種疫苗是降低重症、死亡重要利器之一，但近來有人主張透過自然感染代替打疫苗，究竟自然感染後帶來的保護力如何、是否和疫苗相當，引發各界議論。，台灣科技媒體中心近日發布新聞稿指出，根據國際知名期刊「自然」（Nature）18日發表最新研究，從未接種疫苗者在感染Omicron痊癒後獲得的抗體，對於其他變異株的保護力仍相當有限，相較之下，接種疫苗帶來的保護力更為全面。，這項研究共收集18名Omicron染疫個案血清，其中8人曾接種2劑或3劑的mRNA疫苗，10人從未接種任何一劑疫苗，並以感染原始武漢株、Delta變異株、Omicron變異株的小鼠進行測試，量測體內病毒量、免疫細胞表現和發炎激素。，研究發現，曾接種2劑以上疫苗者的血清不只可對抗Omicron，也能對抗其他病毒株；從未接種疫苗者感染Omicron痊癒後的抗體，只對Omicron保護效果較好，若遇上原始武漢株、Delta變異株，保護力將降低15至20倍。，陽明交通大學微生物及免疫研究所退休教授黃麗華認為，這項研究顯示，人體在感染Omicron變異株痊癒後，產生的抗體可普遍提高疫苗對抗各種變異株的能力，也就是拓展抗體的廣度，未來疫苗設計時或許可加入Omicron的棘蛋白，做成雙價或多價型疫苗來增強廣效性。，中央研究院分子生物研究所特聘研究員賴明宗指出，由於這篇研究並未進行活體保護力相關試驗，只能確認沒有接種疫苗者感染Omicron後，無法產生能夠對抗其他變異株的抗體，但實際保護力並不清楚，對於未來新型變異株是否有效也是未知數。，賴明宗表示，除了自然感染能夠增加疫苗帶來的抗體廣度，另一篇刊登在「細胞」（Cell）期刊的研究發現，接種第3劑疫苗也能夠增加抗體廣度。，兒童COVID-19疫苗近日展開接種，不少家長相當猶豫。長庚大學臨床醫學研究所教授顧正崙說，兒童染疫後重症機會雖不高，疫苗也無法完全保護幼童不被感染，但接種疫苗後才感染，可望誘發更好的免疫反應，降低重症風險。，
路透），編譯，俄羅斯入侵烏克蘭引發西方社會撻伐，總統普丁（Vladimir Putin）仍未宣布停戰。外媒消息傳出，克里姆林宮高級官員正在策劃一個「沒有普丁」的俄羅斯政府，開始討論由該誰來接替總統大位，因為許多高層菁英都對普丁發動這場俄烏戰爭感到不滿。，英國《每日郵報》引述拉脫維亞俄文媒體「Meduza」報導，俄羅斯高級官員們已經在討論該由誰取代普丁，因為他們已經有共識，在不久的將來，普丁將不會職掌這個國家。距離俄軍2月入侵烏克蘭已過去3個月，一名俄國政府消息人士向Meduza透露，在克里姆林宮高層與俄羅斯菁英中，「幾乎沒有人對普丁感到滿意。」，路透），這名消息人士表示，商人與政府官員對總統沒有考量制裁力度就發動戰爭感到不滿，尤其在這樣的制裁下生活幾乎是不可能的，等到仲夏時節，這些問題將擴及交通、醫藥甚至農業等不同面向，沒有人預想過如此大的制裁規模。他補充，這一觀點隨後也得到了另外2名俄政府內部人士的證實。，俄羅斯駐聯合國日內瓦辦事處的41歲資深外交官邦達瑞夫（Boris Bondarev）23日宣布辭職，原因是他認為普丁對烏克蘭發動「不可容忍」的入侵，《每日郵報》稱，這進一步表明許多官員不支持開戰的報導可能為真。擁有20年外交資歷的邦達瑞夫在聲明函中提到，他從未對自己國家感到如此羞恥，「並非所有俄羅斯外交官都是好戰分子，他們是有理智的，但卻必須保持沈默。」，Meduza報導指出，不僅支持和平的官員感到不滿，被視為「鷹派」的俄羅斯聯邦安全局（FSB）與軍方參謀部情報總局（GRU，格魯烏）高級官員也認為，是普丁把入侵行動「搞砸」了，對於特別行動的進展速度相當不滿，他們認為自己能採取更果斷的策略，並想要控制行動。，與此同時，烏克蘭國防部情報總局局長布達諾夫（Kyrylo Budanov）近日爆料，普丁2個月前，也就是俄烏開戰大約1個月後曾躲過一次暗殺行動，普丁不敢認真考慮繼任人選，並將切斷與下屬過於密切的聯繫，以避免任何暗殺企圖，「他和每個人都保持著一定的距離，他相信自己將永遠統治世界，但並不會如他所願。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本新冠疫情雖有減緩趨勢，但厚生勞動省24日卻證實，東京首度出現Omicron亞變種「BA.5」、「BA.2.12.1」的感染病例，而這也是除了入境檢疫之外，日本首度在國內確認到BA.5感染病例，BA.2.12.1則是全國第3例。值得注意的是，這2人皆沒有海外旅遊史，也就是說兩款亞變種恐已在東京形成社區傳染。，根據《富士新聞網》報導，該名日本國內首起被確認的「BA.5」感染案例（不包含機場入境檢疫）是一名70多歲的東京男性，他在5月上旬開始出現症狀，經過基因定序，確定感染的是BA.5。由於該名男性並沒有海外旅遊史，因此被判定是日本國內首例的「BA.5」社區傳染。，另一名首度在東京被確認的「BA.2.12.1」感染案例則是一名50多歲的男性，他在4月下旬出現症狀，經基因定序確認為「BA.2.12.1」，而他同樣也沒有海外旅遊史。，東京都政府指出，這2款變異株的傳染力可能比BA.2還要高，未來恐將取代BA.2，成為日本主流病毒株，不過目前尚無法得知其重症化風險有多高。而根據這2例感染病例可以得知，BA.5與BA.2.12.1可能已經在東京形成社區傳染。，路透），截至目前為止，日本的入境檢疫已經驗出7例BA.5感染案例以及180例BA.2.12.1感染案例。而BA.2.12.1在美國迅速傳播，在新增病例中的占比已經達到58%，成為主流新冠病毒株。據悉，其傳播速度比以往的其他Omicron系毒株還要快。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國德州烏佛德羅伯小學（Robb Elementary School）24日爆發槍擊案，目前攀升至21死，18歲槍手已被警方擊斃。牧師馬塞拉（Marcela Cabralez）轉述倖存孩童的回憶，槍擊當下，子彈穿過窗戶，周遭玻璃都碎了，同學們都在流血。，《華盛頓郵報》報導，槍擊案消息傳出後，師生紛紛前往附近的希爾克雷斯特紀念殯儀館（Hillcrest Memorial Funeral Home）避難，但有部分師生依然受困教室內，超過300名家長驚慌失措地在現場等候。，馬塞拉牧師抵達殯儀館時，師生看起來都飽受創傷，一些人忍不住搖擺身體，一些人緊緊擁抱彼此，一些人用雙手摀住耳朵尖叫，另一些人茫然地看著前方，默不作聲，還有一個患有癲癇的男孩看起來非常不舒服、意識恍惚，「我開始提高嗓門引起大家注意，我試圖讓他們知道，他們安全了。」過了一陣子，學童才逐一轉述目睹場景。，路透），26歲的艾瑞卡（Erika Escamilla）轉述10歲外甥女說法，下課時間結束，同學們才剛要走回教室，就聽見隔壁有一個男人大聲咒罵叫喊，然後就是一陣槍聲。老師趕緊把孩子們推進教室，叫大家趕快趴下，並且關掉空調及電燈，然後拿出紙張蓋住窗戶。班級被疏散時，小女孩往隔壁教室看了一眼，立刻感覺好像快要心臟病發，「她受到了創傷。她看見到處都是血。」，學生家長塔米卡（Tamica Martinez）轉述，10歲兒子聽見隔壁的4年級教室傳來槍聲，之後幸運爬窗逃生，但手臂被刮出幾處擦傷。小男孩2個月前才從發生槍擊的班級轉出，逃跑時看見2個孩子中彈。，26歲汽車車行老闆德瑞克（Derek Sotelo）跟同事出去吃午餐時，聽見學校方向傳來6聲槍響，趕緊跑去查看，才抵達轉角處，就看見殯儀館的女員工跑到街上大叫，「他在開槍！他在開槍！」他轉述女員工說法，槍手把卡車直接開進學校外的水溝裡，2名殯儀館員工熱心幫忙，卻反遭開槍。，德瑞克抵達時，槍手才剛從學校側門進入，把自己關在教室裡45分鐘。他在現場等待許久，終於看見一些受困師生被放出來，走到大街上，「我們看見一個小女孩全身是血，家長們都在尖叫，這是一個醜陋的場面。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，匈牙利總理奧班（Viktor Orban）在當地24日宣布，鑑於鄰國烏克蘭與俄羅斯的戰爭持續蔓延，因此匈牙利將自25日午夜開始進入戰時緊急狀態，而政府也將在25日公佈第一套應對措施，以任何可能的方式保護匈牙利人。，路透），綜合外媒報導，匈牙利在5月24日通過憲法修正案，允許政府在鄰國發生武裝衝突、戰爭或人道主義災難時宣布進入緊急狀態，數小時後，總理奧班就在Facebook發布影片，宣布全國將自25日午夜開始進入戰時緊急狀態。，奧班在影片中表示，「烏俄戰爭已對匈牙利造成持續性威脅，導致人民安全處於危險之中，而戰爭和制裁同時也帶來了經濟動盪、物價急劇攀升。世界正處於經濟危機的邊緣，匈牙利決不能捲入這場戰爭之中，因此政府必須迅速做出反應，並立即採取行動，以任何可能的方式保護匈牙利人與他們的家庭。」，匈牙利政府此前曾因新冠疫情嚴峻對全國頒布緊急法令，而相關法令將在5月31日到期。奧班指出，戰時緊急狀態與疫情期間實行的緊急狀態類似，而政府25日也會公佈第一套應對措施。然而，奧班的指令出爐後立刻就遭到反對黨抨擊，他們認為政府再度頒布緊急法令將讓國家「永遠處於緊急狀態之中」。，
編譯，日本25日開放60歲以上長者與18歲以上患有基礎疾病的民眾接種第4劑疫苗。根據規定，接種者須距離施打第3劑超過5個月才可接種，而目前使用的疫苗廠牌為輝瑞與莫德納。根據日本當局統計數據，新冠病歿患者有超過90%為60歲以上的老人，因此才會優先讓這類有重症化高風險的族群施打。，根據《每日新聞》報導，日本政府20日正式修正《預防接種法實施令》，將60歲以上民眾列為應積極要求其接種第4劑新冠疫苗的對象族群。事實上，全日本因新冠肺炎死亡的患者中有超過90%是60歲以上，且罹患慢性呼吸系統疾病、免疫機能低下等民眾一旦感染容易引發重症，因此日本當局才會將這2類列為優先接種對象。，以色列的研究顯示，雖然60歲以上族群接種第4劑疫苗能有效對抗病毒，但是年輕人施打第4劑疫苗，保護力卻沒有明顯增加。日本當局認為，前3劑疫苗的目的為防止感染，但根據這項研究結果顯示，第4劑疫苗的作用應該聚焦於「防止患者惡化為重症」，因此將第4劑接種對象設定為容易引發重症的高風險族群。，另一方面，目前尚未有針對「未滿60歲但罹患基礎疾病的民眾」進行的第4劑研究數據，因此日本各地的施打方案也不盡相同。有部分地區僅開放符合條件的民眾主動申請，部分地區則是會主動向所有符合條件的民眾發送接種券。，對此，日本當局表示，由於各地疫情狀況不同，因此將選擇權交還給地方，讓地方政府自行決定。不過有醫師卻認為，這樣的方式太過混亂，且罹患基礎疾病或慢性病的民眾都有自己的主治醫師，應該由當地的醫師協會商討有哪些疾病應該接種，並將病名公開，才不會造成民眾困擾。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，俄羅斯一架Su-25戰機22日在盧甘斯克地區被擊落，而機內飛行員未彈射逃離。消息人士則證實，當時駕駛飛機的是空軍前少將博塔舍夫，他也是目前俄軍已知陣亡的最高階飛行員。，根據Newsweek報導，烏克蘭武裝部隊參謀總部（General Staff of the Armed Forces of Ukraine）22日表示，俄軍一架Su-25戰機在盧甘斯克地區上空遭擊落，當時飛行員並沒有彈射逃生。俄羅斯Telegram隨即出現陣亡飛行員是空軍前少將博塔舍夫（Kanamat Botashev），而他的同事也證實此說法。，若匿名同事說法屬實，博塔舍夫就是目前俄羅斯空軍折損的最高階飛行員。據了解，63歲的博塔舍夫是「狙擊手級」（sniper-class pilot）的精銳飛行員，不過他2013年在沒有飛行許可的情況下，駕駛Su-27戰機結果墜毀，雖然彈跳逃生成功，但他也被軍方開除，並被判4年緩刑及500萬盧布（約台幣255萬元）罰款。，目前不清楚為何博塔舍夫會出現在烏克蘭戰場上，但他的同事表示，博塔舍夫絕對不會缺席這場戰爭。事實上，俄羅斯自開戰以來，就在大舉招募軍人，目前已知就有至少9名年紀超過50歲的退役俄軍在戰場中身亡。，根據西方情報指出，自烏俄開戰以來，俄羅斯已經損失至少31名飛行員，且有至少12名將軍陣亡，數量異常之多。俄羅斯國防部則未對此作出回應。，
綜合報導，美國芝加哥53歲男子安東(Antoine Dobine)近來走在街上時，突然聽到女子慘叫聲，有正義感的他立即尋找聲音來源並且報警處理，意外在空屋中發現一名36歲女子，被人囚禁性侵長達4、5天。，報案的安東表示，21日他在西普爾曼街區(West Pullman)修繕廢棄屋時，突然聽到女子求救聲，「她一直在尖叫，喊著救命」，他前去幫忙時遇到一名60多歲男子，懷疑對方就是綁架女子的人，然而他試圖抓住對方時失敗。，警方後來在空屋地下室中找到被手銬和鐵鍊困住的36歲女子。受害女子表示，她上周在當地一間商店購物時，意外遇到男子並被綁架，遭到囚禁已經長達4至5天，綁架者曾2度性侵她。，受害女子當天下午5時30分被送到醫院治療，目前身體沒有大礙，她十分感激安東的幫助，「他很有可能會忽視我，但他聽到了我的聲音，還幫助我，只覺得我真的很幸運」，認為綁架者很有可能會再度犯案，希望警方能盡快把惡徒繩之以法。，
路透），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國一項新的大型研究顯示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）患者康復後，出現肺栓塞、呼吸道症狀的機率，比未曾染疫者多了一倍。，法新社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）的研究發現，18到64歲的成年人中，1/5的人會出現可能與他們COVID-19確診相關的健康問題，65歲以上的成年人中，這個比例更達1/4，這樣的發現與其他研究獲得的結果一致。，所有的症狀中，發生急性肺栓塞的風險增加最多，65歲以下和以上的成年人都增加一倍，慢性咳嗽、呼吸急促等呼吸道症狀的風險也一樣。，美疾管中心的研究基礎是2020年3月到2021年11月間的35萬多名COVID-19染疫者的醫療紀錄，配對的「對照組」則是160萬名與對應COVID個案同個月分求診，但沒有被診斷出染疫的人士。，研究團隊會進行醫療紀錄評估，看是否出現26個與「新冠長期症狀」（long COVID）有關的臨床情況。，患者追蹤時間從首次看診後1個月，到發展出後續症狀為止，或直到1年之後，端看哪一個先發生。，不論65歲以上或以下的個案，最常出現的症狀是呼吸道症狀和肌肉骨骼疼痛。，65歲以下的患者中，COVID-19過後對大多數類型症狀的風險都增高，但腦血管疾病、心理健康情況、物質相關疾患方面，並未發現有顯著差異。，研究作者寫道：「COVID-19的嚴重度和病程會影響患者醫療保健需要與經濟狀況。」，「染疫後所出現的醫療情況同樣也會影響患者在勞動力上的貢獻，並可能對患者本人及其家屬造成經濟上的影響」，也會對醫療體系帶來更大的壓力。，這項研究的侷限包括沒有考慮在性別、種族以及地理位置上的資料，也沒有考量疫苗接種情況。且由於研究時間的關係，也沒有考慮到變異病毒株的問題。，
翻攝自UKHSA官網），編譯，英國自5月7日首次出現猴痘病例以來，確診數就不斷上漲，截至當地23日，病例總數已累積達71宗。英國衛生與安全局（UKHSA）最近發布一組照片，揭示患者在感染猴痘後的病程變化，敦促人們對猴痘病毒的跡象保持警惕。，原本只流行於中、西非熱帶地區和農村雨林的猴痘如今已逐漸在猴痘不流行的國家開始蔓延開來，導致歐洲和美洲共有17國出現猴痘病例，就連中東的以色列和阿拉伯聯合大公國（阿聯酋，UAE）衛生部門也通報出現首宗猴痘病例。，
路透社），綜合外電報導，美國最新的解密情報顯示，在俄羅斯2月份入侵烏克蘭後，俄國海軍已封鎖烏克蘭港口的所有海上貿易，切斷烏克蘭重要商品出口，恐造成全球糧食危機。，綜合CNN、華盛頓郵報報導，俄羅斯展開烏克蘭特別軍事行動後，俄國海軍已在黑海北部建立有效封鎖。依據美國匿名官員提供的解密地圖，內容分析烏俄衝突前後進出烏克蘭港口的船隻密度，可見前往黑海、亞速海港口商業交通幾乎是全面下降。，這名美國官員表示，烏克蘭提供全球約10%的小麥出口，其中絕大多是經由黑海港口輸出，不可低估俄羅斯行動所帶來的後續影響，因為烏克蘭海運出口對全球糧食至關重要。，依據美國國務院數據，在戰爭開打前，烏克蘭是世界第四大玉米出口國，也是第五大小麥出口國，全球近30%的小麥貿易來自俄羅斯及烏克蘭。，
路透），綜合外電報導，美國疾病控制暨預防中心（CDC）24日公布統計數據，由Omicron亞變種BA.2發展出的亞變異株「BA.2.12.1」在截至21日的一周內，於全美新增病例的占比已經達到58％，成為美國的主流新冠病毒株。美媒報導指出，BA.2.12.1傳播速度比過去其他Omicron系毒株來得更快。，據《紐約時報》數據庫統計，隨著美國將迎接疫情爆發以來第3年的國殤紀念日（5月最後一個星期一），全美平均每天新增確診超過10萬例，是2月以來首次突破10萬大關，幾乎每個州通報病例都在上升，並且有許多感染病例未列入官方統計，實際感染人數可能更高。截至周一，美國平均有2萬4700名新冠患者住院，較前兩周增加28％。，根據報導，BA.2.12.1傳播速度高於過去的原始Omicron變異株或其他亞變種，有研究認為其傳染性比BA.2增加25％，而BA.2傳染性又比之前的其他變異株更高，但沒有跡象顯示BA.2.12.1會引起更嚴重的病症。紐約州衛生官員4月中旬表示，紐約州中部90％以上的新增病例都屬於BA.2.12和BA.2.12.1兩個Omicron亞變種。，此前，BA.2.12.1於前兩周在全美新增病例占比為49%，上周增加至58％後，BA.2的病例占比隨之下降到39％。蓋洛普（Gallup）最近一項民調顯示，有超過3分之1的美國人認為大流行已經結束。相較現在每天平均10萬例確診，美國今年1月經歷Omicron高峰時曾達到每日平均新增80萬感染病例。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國疾病控制暨預防中心（CDC）24日公布了一項最新研究報告稱，有高達四分之一的老年人與五分之一65歲以下的成年人在感染新冠肺炎後，會出現長期新冠與後遺症，其中最常見的症狀是呼吸系統症狀與肌肉骨骼疼痛。另一份由西北大學提出的研究報告則顯示，許多新冠病患感染後會出現腦霧與麻木等情況，時間長達1年多。，美國CDC在發病率與死亡率周報上發表了一項新研究，該研究將染疫痊癒後出現後遺症的美國人進行量化分析，並發現有高達38.2%的新冠患者在染疫數月後至少出現1種症狀，包含心臟、肺部、腎臟、腸胃問題、疼痛、疲勞、嗅覺或味覺喪失、心理健康問題等。相較之下，在其他群體中，僅16%出現相關症狀。，研究團隊指出，隨著感染新冠肺炎的人數增加，痊癒後出現後遺症的人可能也會增加。該份研究的調查對象為2020年3月至2021年11月的感染者，也就是在變異株Omicron正式成為主流病毒並導致全球確診激增前。此外，CDC根據抗體資料推算，染疫存活率在2021年冬季上升至6成，高於2020年冬季的三分之一。，該份研究列舉了26種後遺症，其中最常見的是呼吸系統症狀與肌肉骨骼疼痛。研究人員同時警告，65歲以上的長者在痊癒後出現神經系統疾病的風險增加，還有可能出現情緒障礙、藥物濫用等情形。，美國西北大學提出的另一份研究報告顯示，許多擁有長期後遺症的新冠患者在染疫後會出現腦霧或麻木的狀況，時間長達1年多。，CDC早前修訂了新冠後遺症的指南，將憂鬱、焦慮新增至常見症狀中。該指南指出，CDC與美國國家衛生研究院等機構應該進行更多的研究，來協助治療這些飽受新冠後遺症所苦的患者。美國國立衛生研究院則計畫將從今（2022）年開始，研究治療新冠後遺症的相關藥物。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，猴痘疫情蔓延至少16國，累計近300起確診或疑似病例。《衛報》指出，世界衛生組織（WHO）1980年宣布天花病毒完全根除前，多數國家已經逐漸減少常規性的天花疫苗接種，40多年後的現在，具免疫力人群比例大幅降低。巴黎巴斯德研究院（Pasteur Institute）研究員布雷班（Dr Romulus Breban）更直言，「這個疫情真的在等著爆發。」，報導指出，天花疫苗能夠預防天花及猴痘病毒，但如今具防護力的人口比例大幅下降，病毒更容易從動物傳染到人類身上，或者在人與人之間傳播，加劇大規模疫情爆發的風險，英國等地的猴痘病例「前所未見」激增，可能成為一場即將爆發的疫情。，布雷班及研究團隊2020年建立的數學模型發現，「隨著免疫力下降，猴痘對衛生安全構成日益嚴重的威脅」，以剛果民主共和國（DRC）為例，1980年代初期的猴痘免疫力高達85%，2012年已跌至60%，2020年超過4千起疑似病例、至少171人死亡。，布雷班表示，「我們的免疫水準幾乎是零。50歲以上的人很可能免疫，但我們其他人沒有，所以我們非常非常容易受到（猴痘）影響。」不過，他仍相信疫情是可控制的，也能藉機在病毒流行國家推動疫苗接種運動。，CFP），英國皇家國際事務研究所（Chatham House）全球健康計畫研究員海曼（Prof David Heymann）說，這次疫情似乎更像是偶然事件，一旦病毒進入男男性行為的群體，就被放大了。，倫敦衛生與熱帶醫學學院（LSHTM）傳染病教授梅德利（Graham Medley）也認為，猴痘疫情不太可能在普通群眾之中出現像新冠一樣的「爆炸性成長」感染。但他認為，隨著接觸者追蹤放緩，疫情可能還會持續數月。，隨著猴痘病例激增，許多人擔心病毒是否演化變得更具傳染力。目前為止，科學家沒有找到相關證據，但他們正在研究DNA，釐清是否發生改變行為的突變。根據目前基因研究，病毒與2018、2019年傳播至英國、新加坡及以色列的毒株相符。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，美國肯塔基州25歲女子安柏(Amber Bowling)生下一名男嬰，幾小時後竟然把孩子裝進塑膠袋中，直接從2樓扔到樓下。附近鄰居下班路過發現可疑塑膠袋，打開裡面竟然是一名重傷男嬰，雖然緊急送醫仍被宣判死亡。，安柏被控2018年12月生下男嬰後，把人扔下二樓殺害，驗屍發現，男嬰顱骨、肋骨骨折，腦內出血身亡。本案近來開庭，發現男嬰的男子赫德(Paul Herd)表示，當天他剛上完12小時的班，身心俱疲只想趕快回家睡覺，竟然目睹慘案，對他造成很大的打擊。，赫德的兒子泰勒(Tyler Herd)表示，「看到和父親相同的畫面，讓我晚上都睡不著，一遍又一遍出現在腦海中」。女鄰居莎朗(Sharon Wager)也表示，「我哭了，不明白為什麼有人會做出這樣的事情」。安柏最後坦承犯下謀殺罪，將於6月27日被正式判刑，可能被判處40年刑期。，
路透），編譯，墨西哥中部瓜納華托州發生槍擊案，一群大約15人的蒙面槍手23日晚間闖入1家飯店和2間酒吧瘋狂掃射與攻擊，造成至少11死亡、5人受傷。地方當局表示，這群武裝分子朝著飯店顧客和員工開了50多槍。，英國《獨立報》引述當地媒體報導，瓜納華托州塞拉亞（Celaya）當地時間23日晚間10點左右，大約15名武裝人員從幾輛車裡走了出來，闖入了一家附有酒吧設施的飯店「Gala Hotel」瘋狂掃射，一群人站在飯店裡和酒吧內外，朝著顧客和員工開了50多槍。，路透），當局表示，襲擊者掃射飯店後，又向周邊另外2間酒吧投擲疑似是自制彈藥的燃燒彈，造成5名女子和1名男子當場身亡。而當局表示，最初進入飯店槍擊現場時發現2男2女共4人死亡，另有1名女子送醫後不治。這場襲擊目前已帶走11條人命，至少5人受傷。，警方稱，根據遺留在酒店內的一塊紙板上所寫訊息，這些戴著蒙面頭巾的幫派成員屬於當地販毒集團「Santa Rosa de Lima Cartel」，而這場攻擊行動似乎與對手販毒集團「Jalisco New Generation Cartel」的糾紛有關。截至24日上午，當局尚未逮捕任何嫌疑人。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
示意圖，綜合報導，印度巴尼哈爾(Banihal)一名初生女嬰被醫生宣判死亡，後來由於家人不滿墓地安排，下葬1小時後又將遺體挖出，結果意外發現應該已經死亡的女嬰居然復活在哭，趕緊把女嬰送回醫院治療。目前警方正在對涉案的2名醫生進行調查。，男子巴沙拉特(Basharat Ahmad Gujjar)表示，妻子夏米瑪(Shamemma Begum)23日在當地醫院產下一名女嬰，然而孩子出生就被醫生宣判是死胎，且他們在醫院等了約2個小時才獲得後續治療，後來決定把孩子埋葬醫院附近墓地。，巴沙拉特與妻子返家後，由於當地民眾抗議把孩子埋在醫院附近地，所以下葬1小時後又把屍體挖出，結果意外發現孩子居然在哭。事件引發外界批評，醫院和醫護人員工作態度不專業才會造成疏失，當局回應，目前已將涉案的2名工作人員停職，案件正在調查中。，
編譯，第75屆世界衛生大會（WHA）22日在瑞士日內瓦正式登場，預計28日閉幕。WHA於24日進行下一任的世界衛生組織秘書長選舉，其中譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）以超過三分之二的支持票再度當選，確定連任，任期為5年。事實上，此次投票被認為只是一種形式，因為譚德塞是唯一的一位候選人。，根據《路透社》報導，現年57歲的譚德塞2017年7月首度擔任世界衛生組織秘書長一職，他24日以高達155票的票數，再度獲選世衛秘書長，而新的任期將從8月16日正式開始。根據世界衛生大會的規定，世衛秘書長僅可連任一次。，結果出爐後，各部門主管與來自各國的代表紛紛向譚德塞道賀，並上前握手與擁抱。譚德塞發表當選感言時表示，世界衛生組織現階段的重點應該是應急準備以及改善內部架構。他提到，「此次疫情前所未有，我們應該吸取更多教訓，我們也正在吸取教訓。與此同時，我們不該暫停，應該在學習的同時持續實踐。」，譚德塞在談到俄烏戰爭時表示，自己的弟弟也在數十年前因為戰爭與貧困死於兒童疾病。他說，「當我造訪烏克蘭時，尤其是看到那些孩子們，50多年前的畫面再度浮現在我的腦海中，這是如此清晰、如此震撼。戰爭的味道、聲音與形象，我不希望再發生在任何人身上。」，另一方面，譚德塞獲選消息傳出後，包含德國與美國的數個國家也迅速透過網路道賀。德國衛生部長勞德巴赫（Karl Lauterbach）24日在推特上表示，譚德塞獲得160票中的155票，並稱這是一個驚人的結果。勞德巴赫寫道，「恭喜你，這就是你應得的。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，美國德州一所小學24日發生21人死亡的校園槍擊事件，前總統歐巴馬表示，德州10年前才發生20多人死亡的桑迪胡克小學（Sandy Hook）槍擊事件，美國早該對槍枝暴力採取行動。如今更有數據顯示，在2022年邁入第144天的這一刻，全美已發生212起大規模槍擊案。，路透，下同），綜合CNN、衛報報導，德州烏佛德（Uvalde）羅伯小學24日發生槍擊事件，造成包含19名孩童在內的21人死亡，槍手年紀18歲，是德州尤瓦爾迪高中（Uvalde High School）的學生拉莫斯（Salvador Ramos）。據傳拉莫斯在闖入小學掃射之前，先朝祖母開槍，接著駕車外出前往犯案地點，棄車徒步進入校園開火，最終被警方擊斃。，然而10年前的德州也曾經爆發過大型校園槍擊事件，那就是康乃狄克州2012年12月14日的桑迪胡克小學（Sandy Hook）槍擊案。商業內幕報導，這起事件當年造成20名孩童、6名工作人員被殺害，是美國史上最致命的大規模小學校園槍擊事件之一，且槍手同日殺死自己的母親，並在屠殺事件後輕生。前總統歐巴馬任內表示，這是他8年總統任期中最黑暗的一天。，只不過多年過去，美國槍擊事件仍不斷發生。2022年5月24日，宣告邁入2022年的第144天，但非營利組織「槍枝暴力檔案」（Gun Violence Archive）統計顯示，2022年已經發生212起大規模槍擊事件，這也代表今年發生的槍擊案數量比今年走過的天數還要多。依據該組織的定義，大規模槍擊案為造成4人或4人以上受傷或死亡的事件，不包括槍手。，對於烏佛德羅伯小學校園槍擊案，歐巴馬24日晚間透過推特表示，桑迪胡克事件已經過去將近10年，10天前發生水牛城槍擊案（Buffalo），美國早該對槍枝暴力採取行動。，It’s long past time for action, any kind of action. And it’s another tragedy—a quieter but no less tragic one—for families to wait another day.， ，
翻攝自Facebook，編譯，美國路易斯安那州41歲教師希爾（Christina Seal）擔任特教老師18年，非常熱愛這份工作，但由於通貨膨脹及物價飆漲，她的薪水如今已經不夠用，被迫每周捐血2次，才能養活自己與2個孩子，「現在，我的薪水已經不足以維持我們的生活了，我繳完帳單後就什麼也不剩了。」，《華盛頓郵報》報導，一個月前，美國勞工統計局宣布，過去一年物價上漲8.5%，成為1981年12月以來的最大年度漲幅。燃料、食物及住房成本飆至多年以來最高，美國數百萬個家庭因為財務壓力，面臨新的生活限制，以及更艱難的選擇。，希爾教職年薪5.4萬美元（約新台幣160萬元），原本付完房租、車貸及生活開銷後，還能有一些閒錢，但去年9月開始，生活成本卻逐漸攀升，她越來越常使用信用卡繳帳單，債務增加到大約1萬美元（約30萬美元）。，翻攝自Facebook，希爾試圖申請所有能想到的政府補助計畫，卻完全不符合資格，「對於像我這樣的中產階級而言，沒有任何計畫可用。」去年秋天，她發現捐血每月可以賺到400-500美元（約新台幣1.2-1.5萬元），於是開始每周二、四固定前往診所報到，至今已近6個月，成為通膨新日常，但受訪時仍坦言，「我從沒想過，自己會淪落到必須賣血來餵飽我的孩子。」，今年4月初，希爾胃部出現撕裂般的劇痛，被急診室醫師告知可能膽囊有問題、出現潰瘍，必須動手術，但她考慮到保險給付後手術仍將耗費近1000美元（約新台幣3萬元），因此決定暫緩，儘管現在飯後經常胃痛，仍持續捐血養家。，全球物價漲翻天　CNN點名「3大食品」2022年還會繼續漲，
達志影像，編譯，美國司法部表示，當局24日逮捕一名與恐怖組織「伊斯蘭國」（ISIS）有關的男子，並指控他協助並教唆暗殺前總統小布希（George W. Bush）。這名52歲的伊拉克男性公民名叫希哈布（Shihab Ahmed Shihab），最初是在2020年9月入境，現居俄亥俄州哥倫布市（Columbus）。，根據《福斯新聞》、CBS等美媒報導，美國司法部指出，希哈布24日遭美國聯邦調查局（FBI）聯合反恐小組逮捕，並於當日下午在俄亥俄州聯邦法院出庭。FBI提出證詞指控希哈布，企圖協助另外4名伊拉克籍ISIS成員從美國南部邊境偷渡入境，目的是為了密謀殺害前總統小布希，以報復過去美國入侵伊拉克期間造成的傷亡。，司法部稱，52歲的希哈布最初是在2020年9月持短期訪問簽證（visitor visa）入境，並於2021年3月申請庇護，在俄亥俄州哥倫布市和印第安納州首府做過許多不同工作，但庇護申請目前仍在審查中。，起訴書中提到，希哈布企圖以數萬美元雇人協助偷渡，然而，他聯繫的正是FBI的線人，他在不知情的狀況下向線人自爆，自己是海外組織「Al-Raed」（意為雷霆）的成員，雖然組織與ISIS無關，但他希望ISIS能批准並且配合這場暗殺行動。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國德州烏佛德羅伯小學（Robb Elementary School）在當地時間24日爆發槍擊案，造成21人死亡，年僅18歲的槍手也在與警方駁火過程中被擊斃。剛從亞洲行返回白宮的美國總統拜登隨後發表全國演說，將這起大規模槍擊案稱為「美國的另一場大屠殺」，還聲稱18歲的孩子能合法擁有槍支是錯誤的。，路透），綜合美媒報導，拜登24日在白宮發表全國談話時，強調「常識性涉槍械法律」的重要性，聲稱不是所有的悲劇都可以預防，但這些法律可以產生積極的影響，「一個18歲的孩子可以走進一家賣槍支的商店，買2支攻擊性武器的想法是錯誤的。以上帝的名義，除了殺人，你還需要攻擊性武器來幹嘛？」，他也在演講中呼籲美國進行槍枝改革，「我們為什麼要忍受這種屠殺？我們為什麼要讓這種事發生？我已經厭倦了！所以美國的父母和公民們，現在是我們把痛苦轉化為行動，讓這個國家的每一位民選代表了解，是採取行動的時候了。不要告訴我，我們不能對這場大屠殺產生影響。」，拜登也在演講中提到，自美國康乃狄克州桑迪胡克小學（Sandy Hook）2012年的槍擊案釀成26名師生死亡以來，美國校園至今已發生超過900起槍擊事件，「我受夠了，我們必須行動」。，據CNN報導，發生槍擊案的羅伯小學，距離德州第二大城、全美第七大城聖安東尼奧（San Antonio）133公里遠。而涉案的槍手拉莫斯（Salvador Ramos）今年只有18歲，是烏佛德高中的學生，他當天上午涉嫌先在家中殺死自己的祖母後，驅車開往羅伯小學，之後拋棄車輛徒步進入校園，攜帶的槍枝有一把手槍，可能還有一把步槍。他在犯案後已被警方擊斃。，
翻攝推特），綜合外電報導，德州羅伯（Robb）小學槍擊案增至18名學童以及1或3名成人死亡，槍手拉莫斯（Salvador Ramos）的自拍照片曝光。目前他的Instagram帳號已被封鎖，但據部分媒體指出，他在犯案前曾PO出一張槍枝照片，並標註一名女孩，還和女孩私訊透露「準備要在一間學校犯下槍擊案」。，翻攝推特），德州烏佛德（Uvalde）羅伯小學槍擊案爆發不到12小時，槍手拉莫斯的照片被從Instagram截圖後流傳到推特，本人的帳號則被迅速封禁，據了解，他的PO文內容有多則槍枝照片，以及一張風格較為黑暗的自拍照。，《每日郵報》報導，拉莫斯於案發前在Instagram貼文中標註一名女孩，並表示「妳應該要感謝我標註妳」，女孩回他，「不要這真的很恐怖。我根本不認識你，你卻在一張有好幾枝槍的照片中標註我。」，路透），拉莫斯表示要告訴女孩一個秘密，透露他將會在一間小學犯下槍擊案。事件爆發後女孩表示非常難過，她說當時會回覆拉莫斯的唯一原因，就是因為她很害怕他，但之後她就去睡覺了，「我希望當時能保持清醒，至少試著說服他不要犯下罪行，我真的不知道。」，德州州長阿博特指出拉莫斯是烏佛德高中的學生，他當天上午涉嫌先在家中殺死自己的祖母後，驅車開往羅伯（Robb）小學，之後拋棄車輛徒步進入校園，攜帶的槍枝有一把手槍，可能還有一把步槍。他在犯案後被警方擊斃，目前死亡人數增至21人，包括18名學童以及3名成人。，德州小學槍擊案傳增至21死！　18學童3成人喪命， ，►德州18歲槍手身份曝光！　疑先殺阿嬤再闖校園屠殺15師生，
▲日本代表在預錄影片中指出，世界衛生組織「應該向地區在公衛回應上成功對抗COVID-19的典範學習，例如台灣。」（圖取自世界衛生組織網頁who.int），中央社，第75屆世衛大會24日進入議程第3天，9個友邦國家接力敦促世衛納入台灣，強調台灣對全球公衛的貢獻，並高呼「台灣能幫忙」口號。此外，日本和捷克也加入挺台行列，目前已有21國為台發聲。，世界衛生大會（WHA）第3天，今天日本、捷克兩個理念相近國及9個台灣友邦皆不滿世衛駁回台灣參與大會的議案，選擇為台發言。加上昨天的10國，兩天內已有21國挺台，聲量極大。，日本代表在預錄影片中指出，世界衛生組織（WHO）「應該向地區在公衛回應上成功對抗COVID-19的典範學習，例如台灣。不應該因遺漏特定地區而造成地理真空，以達成避免全球感染的目標」。，歐盟國家捷克則敦促世衛應遵守包容性原則。「在與COVID-19的對抗中，不應遺漏任何人，每個人都應該加入，因此捷克共和國全力支持台灣在世衛大會中獲得觀察員地位」。，▲捷克代表在會中敦促世衛應遵守包容性原則，不應遺漏任何人，並支持台灣獲得觀察員地位。（圖取自世界衛生組織網頁who.int），友邦海地在發言台上表示：「沒有人應該被遺落在後。有鑑於此，海地不斷敦促納入和各方在公衛領域擁有活躍技術合作的台灣，使台灣能以觀察員身分參與世衛的討論。」，聖克里斯多福及尼維斯在分享國際合作時提及台灣，並用了接下來的2分鐘時間疾呼世衛接納台灣。「台灣向來是重要國際公衛利益相關者... 台灣對國際社會貢獻良多，例如捐贈大量醫療口罩與醫療設備」。，該代表指出，台灣抗疫已被證明是全球最佳之一。因此聖克里斯多福及尼維斯政府再次強力呼籲世衛，讓台灣以觀察員參與WHA。「台灣已向世人證明是全球公衛不可或缺的夥伴... WHO持續排除台灣，對世界並無助益」。最後她充滿感情地說道：「台灣能幫忙，也一直在幫忙，請讓台灣幫忙。」，友邦諾魯也在台上喊出「台灣能幫忙，也正在幫忙」。諾魯感謝中華民國台灣，並表示台灣應對危機的成功不僅不該被忽視，更凸顯全球合作的重要性。「現在將中華民國台灣視為WHA完全參與會員，比過去任何時候都更顯得合理」。，昨天才在審理議案幫助台灣二對二辯論的史瓦帝尼則感謝台灣疫情期間的救助，並把台灣國名說為「台灣共和國」。她說疫情期間，「台灣醫療團是第一個抵達的隊伍，協助重症病患。為呼應大會主題，我敦促世衛納入有意願與能力的全球夥伴，例如台灣。台灣對抗COVID-19時，已證明自己具有積極與關鍵的角色」。，聖文森及格瑞那丁在聲援時強調，台灣已向該國提供40多年的協助，並反對世衛大會持續將台灣排除在外，「世衛應攫取任何可以進步的機會，也就是納入台灣。2300萬人不該被忽略」。聖露西亞則稱台灣是全球抗疫的「成功典範」，也是疫後復甦不可或缺的夥伴。他呼籲尋求途徑，讓台灣得以加入世衛。，帛琉感謝WHO與中華民國台灣等國的協助。「台灣的夥伴與友誼展現了我們的確可以透過團結一致，達到健康促和平、和平促健康的目標」。帛琉呼籲擺脫政治與意識形態的枷鎖，並呼籲「即刻以觀察員身分將台灣納入世衛大會，同時思考台灣在世衛組織中的完全參與」。，另一個在辯論中幫台灣說話的吐瓦魯今天繼續為台發聲。代表說，吐瓦魯想再次感謝並珍視台灣在各方面的協助；友邦貝里斯則是在發言時「重申對台灣受邀參與所有世衛組織活動的堅定立場」。，友邦宏都拉斯今天發言未提及台灣，馬紹爾群島則是預錄影片超時被切斷前仍未提到台灣。衛福部次長李麗芬向記者表示，兩國都是邀請台灣參與世衛大會的提案國，台灣很感謝。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，本月15日在美國加州的長老教會開槍，釀成1死5傷慘劇，美國檢警認定凶手周文偉是仇恨犯罪犯案。事實上，周文偉的婚姻早在9年前就已出現裂痕，本刊掌握，2013年周曾在交友網站貼出標題為「誠覓餃子伴」的徵友訊息，內容寫道：「美籍台胞，59歲離休教授，覓北方溫勤信實、善做餃子等麵食的女伴，願赴台灣海邊長住共享夕陽紅者最佳。」還留下電話和電子信箱。，▲今年68歲的周文偉犯案後被收押，美國檢警認定他是仇恨犯罪。，雖然不知道周文偉是否真的如願找到女伴，但當年他明明還沒離婚，卻謊稱「離休教授」，可能已精神出軌。，除了這則PO文外，川普就任美國總統後，周又發了另一篇徵友訊息，這次卻是幫老婆找伴，反諷的文字流露出對太太及川普政府的不滿。，▲台裔醫師鄭達志奮勇阻擋槍手，不幸身亡，教友舉辦告別式，表達不捨。，這篇徵友訊息標題為「大愛教授代妻覓伴」，周自稱是個老弱病廢的台灣退休教授，在「川普毒海」中自知來日無多，但老婆溫柔婉約、貌似蓮花、端莊賢淑，所以想幫她尋覓身心強健、產業豐厚、有文化底蘊的60歲以上單身華人陪伴，甚至自稱「未亡夫」。，
綜合外電報導，德州烏佛德（Uvalde）羅伯（Robb）小學槍擊案已知15死，部分媒體更新報導指出，死亡人數已攀升至21人，包括18名學童與3名成人。18歲槍手拉莫斯（Salvador Ramos）為當地高中生，據了解，他先射殺祖母後，帶著手槍可能還有一把步槍，開車到校園犯案，並與警方發生駁火後遭擊斃。，英國《太陽報》與「News Hub」最新報導指出，死亡人數已增至21人，還有多名傷患已被送往醫院治療，消息由民主黨德州參議員古特瑞茲（Roland Gutierrez）透露。，《紐約時報》則指出，死亡人數增至19人，包括18名學童和1名教師，本案已成為2012年康乃狄克州紐頓市（Newtown）桑蒂胡克國小（Sandy Hook）槍擊案以來，最致命的美國小學校園槍擊案。州警在美東時間24日晚間宣布新增4名學童死亡的消息。，路透），►德州18歲槍手身份曝光！　疑先殺阿嬤再闖校園屠殺15師生，
達志影像，綜合外電報導，瑞士達沃斯（Davos）經濟論壇來到第二天，91歲的金融巨鱷索羅斯（George Soros）24日表示，烏克蘭可能成為第三次世界大戰的開端，而保護自由世界的文明最好的方式，就是西方國家務必擊潰俄羅斯總統普丁的侵略。他更點出由中、俄領頭的高壓政權如今掌握了優勢，自由世界正面臨包圍局面。，路透社報導，索羅斯辦公室釋出他的演講稿，點出烏克蘭是如中國、俄國等封閉社會，與開放社會之間邊境糾紛的一部分，「（俄）入侵（烏）可能已經成為第三次世界大戰的開端，而且我們的（自由世界）文明有可能無法存活下來。」，「保存我們的文明最佳而且可能是唯一解，就是盡快擊潰普丁」，索羅斯認為普丁與克林姆林宮起先以為能達成在烏克蘭「特別軍事行動」的所有預定目標，但現在已經看清入侵烏克蘭是個錯誤，也準備進行停火談判，「但真正停火幾乎是不可能的，因為他不能信任，普丁愈弱，就愈難以捉摸。」，對於俄烏戰爭乃至於可能釀成開放社會與封閉社會的衝突結果，索羅斯表示，「我無法預測最後會怎麼樣，但烏克蘭肯定有獲勝的機會。」，除了全球國土面積最大的俄羅斯，索羅斯也談到已是世界第二大經濟體的中國，他與美國總統拜登的說法相呼應，表示西方不得不與專制政權進行一場衝突，而且他對此抱悲觀觀點，「高壓政權現在正處於優勢地位，開放社會正在被包圍。如今中國和俄羅斯是對開放社會的最大威脅。」，索羅斯點出數位科技尤其是人工智慧，近年來已為中國政府搜集了大量的個人數據，幫助監視和控管中國的公民，手段的侵略性更勝於以往。他更批評中國國家主席習近平的「清零政策」，表示政策徹底失敗，還把上海逼向公開反叛的邊緣。，清零政策更可能導致更大的政治後果，索羅斯表示習近平在防疫上犯了一系列的錯誤，可能對他個人造成巨大衝擊，讓中國共產黨對是否破例讓他連任第三任期出現變數，「就算他真的連任了，中央政治局可能也不會讓他隨自己意思挑選新任的政治局常委。」，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，美籍台灣人周文偉5月15日在美國加州台灣基督長老教會，犯下1死5傷槍擊案，震驚台美社會。1953年出生的周文偉，自稱是「湘軍難民子」，父母因國共內戰從中國湖南跟著軍隊撤退來台。1970年，周以第一志願考上台中一中，之後考取逢甲大學企管系，畢業後赴美留學，順利取得碩士學位，並與出身彰化員林望族的妻子結婚，生下二個兒子，之後移民美國。，1985年間，周文偉成為美國德州達拉斯第一位獲得認證的華裔餐飲管理經理，還擔任美國勞工暨消費者保護聯盟副總裁，以當年的時空背景來看，可說是人人稱羨的人生勝利組。，▲周文偉曾在台灣4所大學任教，卻因曠職、人際關係等問題遭解聘。，1991年，周從美國回台任教，擔任輔仁大學講師；1992至2006年間，又先後任教於南台科大觀光系、屏科大生活應用科學系、中華科大觀光系擔任講師及助理教授，迅速累積不少教學經驗，還曾出版《調酒師的聖經》等書，看似風光。，▲周文偉很會讀書，高中考上中部第一志願台中一中。，不過，由於周個性偏執，人際關係不佳，任教狀況連連。本刊調查，1995年8月，屏科大以曠職為由不續聘；中華科大也在2005年將他解聘，為此，周威脅校方說要背十字架到總統府、教育部示威抗議；為了安撫周，校方讓他不用授課，還加發一年薪水，周才在2006年和平離校。，▲周文偉老家位於台中市，目前已易主。，此後，又曾輾轉到中國江蘇江南大學教授酒店管理，但同樣表現不佳。很多認識周文偉的人，都覺得他個性高傲。前台灣省調酒協會理事長李勝裕就表示，他曾與周一起擔任調酒比賽評審，周自視甚高，對講師身分不滿，認為未獲公平待遇。離開教職後，周在台中經營美國餐飲管理社區學院，號稱可代辦美國大學的先期教育，協助學生赴美求學，但經營不久就停止運作。，
路透），中央社記者江今葉華盛頓24日專電，在美國總統拜登表態願意軍事捍衛台灣之後，美國國務卿布林肯將在26日發表演說，闡明拜登政府的中國政策。其中是否涉及台灣與台海議題，勢將引發關注。，美國國務院今天宣布布林肯（Antony Blinken）26日將在喬治華盛頓大學（George Washington University）發表美國對中國戰略演說。，這場演說原本預計是在5日，拜登（Joe Biden）展開亞洲訪問行程前進行，但因布林肯在演說前一天確診Covid-19（2019冠狀病毒疾病）而延後。，美國政治新聞媒體Politico昨天率先報導這項訊息。報導並引述多名消息人士表示，布林肯將強調拜登政府對中政策承襲川普時代作法。這次演說將概述戰略，不會提及細節，完整內容也不會公開。，由於拜登日前在東京表示，若中國對台動武，美國將軍事介入。儘管白宮重申美國對台政策不變，拜登也表示，美方對台戰略模糊政策並未改變，但布林肯26日對中國政策論述涉及台灣與台海議題部分，勢必引發外界關注。，Politico指出，布林肯26日的演說將向政府部會、外國政府與中國共產黨闡明，拜登政府聚焦中國的政策與管控行動符合一致性的藍圖，具有明確具體對外政策目標。拜登政府的挑戰在於確保這個戰略能獲得接受，並將取決於建立與強化在亞洲與其他地區的聯盟與夥伴關係。，
指揮中心提供），中央社記者陳韻聿倫敦24日專電，英國大報「每日電訊報」（Daily Telegraph）今天刊登衛生福利部長陳時中專文，題為「為何世界衛生組織持續排除台灣」，內容提到台灣完整參與世衛組織將讓其他國家受益於台灣的專業能力。，陳時中指出，COVID-19全球疫情延燒至今兩年，已有超過625萬人喪生，包括英國約17萬8000人。當各國忙於因應疫情，台灣的防疫成就廣獲世界肯定。台灣有2350萬人口，截至本月10日，僅近1000例死亡；另一方面，台灣去年經濟成長率高達6.45%，成功經驗值得他國學習。，專文提到，台灣對抗疫情成功，部分必須歸功於1995年啟動、目前覆蓋率高達99.9%的全民健康保險體系。全民健保完整的資料庫以及與時俱進的資訊系統更是台灣數位科技防疫的成功關鍵。，陳時中表示，2020年2月，疫情大流行初期，為降低社區傳染風險，政府建置「入境檢疫系統」，透過全民健保數據庫、移民署以及海關資料庫，創建大數據分析，結合後端「電子圍籬智慧監控系統」，以手機定位掌握個人行蹤，確保落實居家隔離檢疫。另一方面，為保護個人資料，民眾個資在疫情調查後即銷毀，最多存放28天。，陳時中提到，去年5月起，政府將遠距醫療納入全民健保給付、擴大開設視訊門診，以降低感染及群聚風險；醫療人員也可使用「健保醫療資訊雲端查詢」以及電子病歷系統，取得病患的醫療記錄。這些措施有助偏遠地區居民取得醫療照護、落實世衛組織（WHO）「全民均健」目標。，專文指出，台灣以往講究精準科技防疫、邊境風險嚴管等，曾成功圍堵疫情入侵，但Omicron變種病毒株自去年末席捲全球，台灣也隨其他國家進入廣泛的社區流行階段。今年4月，有鑑於Omicron感染多為輕症或無症狀，政府改以「重症清零、輕症有效控管、減災、照護中重症患者」為重點，推動「新台灣模式」，避免疫情嚴重影響民眾生活。，陳時中指出，因為政治壓力，台灣已連續5年未受邀出席世界衛生大會（WHA），令人遺憾。第75屆WHA正在舉行，台灣呼籲WHO以及各利害相關方支持台灣參加WHA，完整參與WHO各項會議、機制和活動，落實WHO憲章「健康是基本人權」以及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」。，
路透），綜合外電報導，阿拉伯聯合大公國（阿聯酋，UAE）衛生部門25日通報，該國出現第一例猴痘病例。該病患為29歲女性，有西非旅遊史，當局表示已讓她接受治療。，綜合外電報導，阿聯酋衛生與預防部除了表示該國第一例猴痘病患已在接受治療中，也保證當局正在討論採取各種措施，包括進行調查、對密切接觸者進行篩檢以及監測健康狀況。，衛生與預防部也證實，已經與其他衛生部門和國際合作建立病毒大流行監測系統，致力於以最有效和最快速的方式管控包括猴痘在內的傳染病，全力遏制病毒進一步擴散。，目前歐洲已有14國出現猴痘病例，包括德國、英國、荷蘭、西班牙、葡萄牙、瑞典、瑞士、義大利、法國、比利時、奧地利、丹麥、斯洛維尼亞和捷克。美洲則是美國、加拿大和阿根廷3國通報病例。中東除了阿聯酋以外，以色列日前也通報首例確診病例。，丹麥衛生部門主任索柏格（Bolette Søborg）則告訴丹麥廣播公司「DR」，丹麥衛生當局將會猴痘病例的密切接觸者接種疫苗，疫苗由丹麥公司「Bavarian Nordic」生產，雖然該公司通過的是預防水痘的疫苗，但對猴痘也能起效用，不過想取得該疫苗，必須經由資深病毒感染專科醫師開立才能使用。，
朝中社） ，綜合外電報導，南韓合同參謀本部表示，北韓今晨從首都平壤順安區向其東部海域發射3枚彈道飛彈，軍方正就射程和射高等具體參數進行分析。南韓軍方今（25日）稍早指出，北韓向朝鮮半島東部海域發射一枚彈道飛彈，一小時內北韓再度朝東部發射不明彈道飛彈。，美國總統拜登與南韓總統尹錫悅會晤僅過4天，美日印澳「四方安全對話」（QUAD）24日剛在東京舉行，北韓即在今晨進行今年第17度的彈道飛彈發射，不到一小時內再度發射彈道飛彈。南韓軍方估計北韓此次發射的是洲際彈道飛彈。，
路透），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示，中國及俄羅斯轟炸機在美國總統拜登（Joe Biden）訪日期間在日本領空附近聯合巡邏，顯示美日兩國夥伴關係「歷久不衰」。，普萊斯今天在記者會表示，這項演練可能是中俄兩國很早就安排好的。，日本防衛大臣岸信夫表示，中國及俄羅斯總共6架轟炸機今天共同編隊繞行日本周邊上空，這是在對日本示威，日本已透過外交管道表達重大憂慮。，岸信夫表示，日本當地時間今天上午到下午，從東海朝日本海方向飛行的中國2架H6轟炸機在日本海上空與俄羅斯的2架TU95轟炸機會合後，一同朝東海的方向飛行。，
綜合外電報導，德州烏佛德（Uvalde）羅伯（Robb）小學爆發槍擊案，造成14名學生和1名教師身亡。州長阿博特（Greg Abbott）在與媒體簡報時指出，18歲槍手拉莫斯（Salvador Ramos）為當地居民，並疑似在闖入校園行兇前，先在家中開槍殺死自己的祖母。，達志影像，綜合外電報導，阿博特指出拉莫斯是烏佛德高中的學生，他當天上午涉嫌先在家中殺死自己的祖母後，驅車開往羅伯（Robb）小學，之後拋棄車輛徒步進入校園，攜帶的槍枝有一把手槍，可能還有一把步槍。警方在中午12點17分接獲報案，校方在下午2點通知家長，14名和1名教師學童死亡，該區域2所醫院表示，有數名傷者被送院治療，包括成人和學生。，路透），達志影像，報導此前指出一名40多歲男性受傷送院；聖安東尼奧大學醫院另外指出，該院接收了2名槍擊事件的傷者，其中一人是66歲的婦人，受傷情況嚴重，另一人則為學童，但因情況緊急目前尚未有細節公布；聖安東尼奧兒童醫院也表示他們已收治數名受傷學童。此外還有2名警員在與拉莫斯駁火過程中受傷。，該區所有活動包括校園活動、課後節目和所有公開活動都已取消。雖然目前傷亡數字尚未明確，但「abc News」引述烏佛德市長麥克拉分林（Don McLaughlin）指出，「情況非常嚴重」，市長辦公室也正積極聯絡家長們，分享進一步資訊。，
路透），綜合外電報導，南韓軍方今（25日）指出，北韓向朝鮮半島東部海域發射一枚彈道飛彈。這是今年以來的第17次。，韓聯社報導，南韓軍方偵測到北韓今晨向朝鮮半島東部飛射一枚彈道飛彈，距離美國南韓元首會晤不到4天，也是南韓總統尹錫悅上任以來，北韓做出的第二次挑釁。南韓軍方估計北韓此次發射的是洲際彈道飛彈。，
綜合外電報導，德州一所小學爆發槍擊案，造成15人死亡，其中包含14名學童和1名教師。警方指出槍手為18歲男性，警方在與其駁火過程中擊斃槍手。，達志影像，CNN報導，加州州長阿博特（Greg Abbott）表示槍擊案發生在德州城鎮烏佛德（Uvalde）的羅伯（Robb）小學，距離德州第二大城、全美第七大城聖安東尼奧（San Antonio）133公里遠，車程約90分鐘。槍手居住在烏佛德本地，年僅18歲。，阿博特表示槍手作案用的槍枝包括一把手槍，可能還有一把步槍，但詳細細節尚未確定。槍手在與警方駁火過程中擊傷2名警員，之後遭到警方擊斃；受傷警員已進行治療沒有大礙。，►德州18歲槍手身份曝光！　疑先殺阿嬤再闖校園屠殺15師生，
中央社，美國總統拜登武力捍衛台灣的言論，引發各方解讀。「紐約時報」專欄作家雷昂哈特（David Leonhardt）今天撰文稱，不論是不是失言，拜登的說法與其政府的新政策一致。，雷昂哈特寫道，拜登說話不精確是出了名。有時，他在發言時傳達自己的情緒，更甚於傳達任何具體政策觀點（例如3月間，他宣稱俄羅斯總統蒲亭「不能繼續掌權」）。，這次拜登似乎故態復萌。他在回答一位記者提問時說，與協助烏克蘭對抗俄羅斯相比，美國將採取更強有力的軍事行動來防衛台灣抵禦中國。倘若真的發生這種情況，美國可能面對與中國爆發更大規模戰爭的風險。，拜登可能只是又一次失言。紐約時報記者坎諾-楊斯（Zolan Kanno-Youngs）稱，拜登在東京記者會上說這話時，現場的白宮幕僚大吃一驚。令人難以置信的是，白宮事後發布聲明，宣稱拜登是在重申美國的政策。，不過也有理由懷疑，拜登的發言具有某種戰略意圖，就算他的本意並非他所說的那樣。一個跡像是，拜登去年曾兩度就台灣議題發表過類似鷹派言論。喬治城大學（Georgetown University）的克羅尼格（Matthew Kroenig）稱：「這是拜登第3次這麼說，很好。華盛頓正在協助北京不要誤判。」，有時，台灣似乎只是美中之間許多緊張狀況之一，另外還有關稅、智慧財產、氣候變遷、人權、烏克蘭以及其他問題。然而，對中國領導人來說，台灣是唯一議題。，美國與中國1979年重建邦交後，華盛頓找到更微妙方法支持台灣。美國對台出售武器並警告北京不要入侵，但並未詳細說明美國可能會如何回應北京動武。這個政策被稱為「戰略模糊」（strategic ambiguity），且一直持續至今。這項政策大致上也很成功，台灣迄今仍是個繁榮的民主國家。，不過一些美國官員認為，戰略模糊未來不太可能像過去那麼有效。在習近平領導下，中國在許多方面變得更具侵略性，習近平曾表示與台灣統一「必須實現」。，美國的核心問題是，若習近平選擇進攻，美國可能無法阻止。美國民眾已厭倦那些遙遠、不確定跟國家安全是否有關的戰爭，這種態度限制了任何一位美國總統的選項。另一方面，中國領導人將與台灣的衝突視為至關重要的國內事務，並為取得勝利而投入大量資源。，由於這些原因，保護台灣最穩妥的辦法是讓中國領導人相信，即使他們能贏得一場戰爭，其代價也足以撼動他們的政權。，拜登對台灣的一連串評論能達到這個目的。他已暗示，入侵台灣將導致美國做出重大回應，但對於具體會如何他仍含糊其辭。，紐約時報負責美國國務院採訪的資深記者黃安偉（Edward Wong）表示：「拜登並沒有說要派美軍為台灣而戰，我們不應假設他就是這個意思。」還有其他選項，如提供美國製飛機，那也符合比提供烏克蘭援助更為積極的說法。，負責國際事務的記者克勞里（Michael Crowley）稱：「美國保留了官方的模糊政策，但拜登的言論讓政策偏向鷹派。」，俄羅斯在烏克蘭遇到的麻煩，讓這一訊息更具可信度。美國及其盟國透過對莫斯科實施嚴厲制裁並向烏克蘭運送武器，來回應蒲亭的入侵。俄羅斯領導人已了解到，一場全面戰爭足以暴露過去隱藏的軍事弱點。  紐約時報負責安全議題的記者施密特（Eric Schmitt）說：「中國攻擊迫在眉睫的任何說法，我一點也不買帳，我認為俄羅斯在烏克蘭的挫敗，讓習近平停下了腳步。」，當然，拜登的強硬言論，無論是故意還是粗心大意，確實會帶來風險。戰略模糊之所以起作用，部分原因是它讓台灣不致成為是在對北京實力的一種高調測試。，對於拜登的言論如果習近平選擇退縮，有可能讓習近平顯得軟弱。華府智庫德國馬歇爾基金會（GMF）亞洲專家葛來儀（Bonnie Glaser）寫道：「混淆和錯誤陳述更有可能削弱而不是強化威懾。」，不過，在這一點上，美國可能需要在看起來太過具有攻擊性和太過於軟弱這兩樣風險間做出抉擇。，
路透），綜合報導，烏克蘭港口城市馬力波目前遭俄軍佔領。不過，一名掌握當地消息的烏國官員24日透露，俄軍士兵在拆除一座倒塌高樓的殘骸時，意外挖出至少200具遺體，然而當地居民拒絕配合俄軍命令收屍，大量遺體曝屍在外，屍臭瀰漫。，根據《CNN》報導，馬力波市政顧問安德立申科（Petro Andriushenko）24日透過通訊軟體Telegram指出，俄國緊急情況部士兵在拆除郊區一座倒塌的高樓瓦礫時，在被毀殘骸下方的地下室發現至少200具遺體，而且嚴重腐爛。，安德立申科表示，由於當地人拒絕聽令收屍，俄國緊急情況部已經撤離現場，並將所有遺體留在原地。他指出，此前俄軍已挖開部分大樓殘骸，所以屍臭在整個街區都能聞到。，報導指出，安德立申科的消息無法立即獲得證實，畢竟他本人並不在當地，但他自開戰以來，一直充當訊息窗口，持續與還留在當地的居民保持聯繫。，烏國官員近日指出，戰爭至今約3個月，馬力波約有2萬多位居民不幸喪生，還有許多死者被匆忙地隨意掩埋。安德立申科說，佔領區的俄羅斯官員下令將所有遺體送往停屍間集中，並要求前來認領的家屬必須錄一段影片聲稱「親人是遭烏軍殺害」。，安德立申科表示，在俄軍的侵略下，這座城市已經變成了無止盡的墓地。，路透），
中央社，日本政府從疫情爆發發嚴格管控邊境，最近決定分階段重新開放外國觀光客入境，並從這個月先行試辦小型團，首批來自美國兩地共7名觀光客，已於24日下午抵達東京近郊成田機場。，日本富士新聞網報導，試辦小型團首批成員共7人，分別來自美國夏威夷與洛杉磯；7人此行行程都是8天7夜，分屬兩團，準備前往長野縣與岐阜縣等地觀光。，同樣是試辦團，包括這次首批團客在內，接下來總計會有美國、澳洲、新加坡及泰國約50名觀光客入境，分屬15個小型團、每團人數都不超過4人。，日本觀光廳將制訂彙整包括旅客能否遵守境內防疫規範、發現有旅客染疫時如何因應等指引，持續推動開放外國觀光客入境。，讀賣新聞報導，參加試辦團的觀光客必須完成3劑疫苗接種，也必須投保民間醫療保險，並且由日本旅行社領隊陪同，徹底做好團員的行動管理及確認身體狀況。，這些觀光客在入境時必須提出切結書，承諾願意遵守包括戴口罩等在日本的一般防疫對策。，日本政府正在檢討6月重新開放外國觀光客入境，初期將先同意當地疫情風險低的國家或地區人士入境，目前僅限有領隊陪同的團客，但接下來將協調分階段繼續開放。，
路透），中央社，烏克蘭的衝突加劇鄰國摩爾多瓦的緊張局勢之際，摩國檢方表示，當局今天以涉嫌叛國和貪腐罪名拘留親俄羅斯的前總統多東（Igor Dodon）。，法新社報導，摩爾多瓦檢察總長辦公室發言人基奧佩克（Mariana Chiorpec）告訴記者： 「多東於今天遭拘留72小時」，他被拘留在國家反貪腐中心（National Anti-Corruption Centre）。，基奧佩克說，當局正在多東位於首都基希涅夫（Chisinau）的住家等12個不同地點進行搜查。，多東面臨4項罪行相關調查：叛國、接受犯罪組織政治資金、不當得利，以及「被動貪腐」（passive corruption）。，調查人員懷疑，多東在2019年收受政治盟友兼權貴人士普拉霍紐克（Vladimir Plahotniuc）的獻金，普拉霍紐克因賄賂指控於2020年逃離該國，並被美國拒絕入境。，多東在2016年至2020年間擔任摩爾多瓦總統，並得到莫斯科的公開支持。，由於貪腐醜聞纏身，多東在上屆總統大選中敗給現任總統桑杜（Maia Sandu）。桑杜的親歐政黨也在2021年議會選舉中大勝。，對於應該向歐盟靠攏，抑或維持蘇聯時期與俄國的親密關係，摩爾多瓦國內長期意見兩極。該國主要語言是羅馬尼亞語，但也擁有講俄語的少數民族，以及莫斯科支持的分離主義聶斯特河沿岸地區（Transnistria）。，俄羅斯揮軍入侵烏克蘭後，摩爾多瓦政府已表態堅定支持基輔當局。摩國收容部分烏克蘭難民，還申請加入歐盟，歐盟也承諾將加強對摩國的軍事援助。，
路透） ，綜合報導，世界衛生組織（WHO）24日表示，自從「非猴痘常見散播國家」於5月7日通報首起病例以來，全球已有131起猴痘確診和106起疑似病例，但應該是可以控制。面對猴痘疫情在歐洲多國擴散，德國已下訂4萬劑巴伐利亞北歐公司（Bavarian Nordic）的Imvanex疫苗，預備在德國爆發更嚴重疫情時接種。，根據《路透社》報導，德國衛生部長勞德巴赫（Karl Lauterbach）24日在記者會上表示，建議對感染者進行至少 21 天的隔離期措施，目前足以控制疫情。，勞德巴赫強調，如果猴痘疫情在德國變嚴重時，可能有必要實施「圈選接種」（ring vaccination）。，WHO「全球傳染病危害預防部門」負責人布里安（Sylvie Briand）指出，鼓勵各國全都加強追蹤猴痘傳染程度和趨勢，目前尚不清楚只是冰山一角，還是已經傳播到高峰。，布里安強調，這波疫情不太尋常，但應該可防可控，目前也有針對猴痘的疫苗與療法，呼籲採取適當遏制措施、擴大研究和全球合，WHO也會進一步召開會議來建議成員國如何控制情勢。，布里安表示，許多案例出現在有過男男性行為的人身上，但並非全部，防止性傳播感染特別重要。，猴痘是西非和中非部分地區的地方流行病，之前在世界其他區域很罕見，近期絕大多數通報案例出現在歐洲。這種病毒感染後通常病況輕微，主要是透過密切接觸傳染，症狀包括發燒和皮疹。，目前這波疫情確認為西非病毒株引起，死亡率在1%左右。，
CFP），路透社報導，世界衛生組織（WHO）今天表示，自從非猴痘通常散播國家於5月7日通報首起病例以來，全球已有131起猴痘確診和106起疑似病例。，莫德納對於潛在猴痘疫苗的更多細節探詢，沒有立即作出回應。，美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，政府將釋出庫存的丹麥巴伐利亞北歐公司（Bavarian Nordic A/S）生產的天花疫苗Jynneos，用於預防猴痘，相關程序目前正在作業中。，
路透），綜合報導，中國外交部亞洲司司長劉勁松在24日晚間，緊急約見日本駐華使館首席公使志水史雄，就日方在日美領導人會談、日美聯合聲明及日美印澳「四方安全會談」峰會涉華消極、錯誤言行提出嚴正交涉，表達強烈不滿和嚴重關切。，日本首相岸田文雄在「四方安全會談」強調，他們向世界表態，特別是在印度太平洋地區，絕不容許藉由武力片面改變現狀，「4國領袖能達成一致看法向世界表態，具有重要意義」。，岸田指出，峰會上也針對在東海及南海片面改變現狀嘗試的嚴重憂慮，及因應緬甸情勢等印度太平洋地區局勢進行討論。，他說，日美澳印朝自由且開放的印度太平洋，持續在廣泛領域進行實際合作，「未來5年將以在印度太平洋地區進一步提供超過500億美元投資與支援作為目標」，被問到有關因應中國的具體對策，岸田表示，日美澳印在為了實現自由且開放的印度太平洋、推動各個領域實際合作而進行討論的場合，「並未以特定國家作為對象」。，中國外交部在24日的例行記者會上指出，中國向來積極維護以聯合國為核心的國際體系和以國際法為基礎的國際秩序，中國作為《聯合國海洋法公約》等重要涉海公約締約國，一貫積極履行自身有關國際法義務，請有關國家不要戴著有色眼鏡，進行毫無根據的指責，搞小圈子挑動陣營對立，才真正威脅構建和平、穩定、合作的海洋秩序。，
鏡週刊， ，你知道全世界哪個國家的平均智商（IQ）最高嗎？別懷疑，就是台灣！根據芬蘭智力測試機構「Wiqtcom」今年最新的「全球智商測試」結果顯示，世界上最聰明的前3個國家分別為：台灣、日本、匈牙利，台灣測試者平均智商達116.07，贏過日本的112.69。，IQ不僅與人們獲取的知識量有關，也和抽象思考、實際運用解決問題息息相關，測試國家智商平均水平則會受人口結構變化影響。Wiqtcom「全球智商測試」針對100多個國家進行，2019年測得結果為日本居冠，與第二名的台灣僅有0.02的差距。，不過根據Wiqtcom在2022年的最新測試結果，台灣成了最聰明的國家，其次依序為日本、匈牙利（111.42）、韓國（111.36）、伊朗（111.33），第六至十名則為香港、塞爾維亞、義大利、越南與芬蘭。，
達志影像，綜合報導，俄羅斯封鎖糧食大國烏克蘭的出口航線，進一步引發全球的糧食危機。對此烏克蘭外交部長還指出，俄羅斯現在正在竊取烏克蘭的糧食，盜賣至全世界，希望全世界的國家都不要購買贓物，避免成為俄羅斯罪行的幫兇。，烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）在推特發文表示，俄羅斯小偷偷走烏克蘭的糧食，裝上船後穿越博斯普斯斯海峽，然後到賣到國外，呼籲所有國家保持警惕，拒絕贓物交易，避免成為俄羅斯罪行的幫兇，竊盜從來就不會給任何人帶來好運。，美國太空技術公司Maxar於19日及21日在塞瓦斯托波爾港口拍攝的衛星照可見，二艘懸掛俄國國旗的貨船「Matros Pozynich」及「Matros Koshka」停靠在看似糧食筒倉的物體旁邊，將穀物從輸送帶倒進一個敞開的筒倉內。船舶追蹤網站MarineTraffic顯示，這兩艘船，一艘航向黎巴嫩首都貝魯特，另一艘則還在黑海航行。，Russian thieves steal Ukrainian grain, load it onto ships, pass through Bosporus, and try to sell it abroad. I call on all states to stay vigilant and refuse any such proposals. Don’t buy the stolen. Don’t become accomplices to Russian crimes. Theft has never brought anyone luck.，烏克蘭總統澤倫斯基21日表示，「國際社會必須幫助烏克蘭疏通港口，否則糧食危機將伴隨能源危機而來，將有更多國家面臨困境。俄國幾乎封鎖所有港口和透過海路出口糧食的機會，像是我們的穀物、大麥、向日葵等很多東西。」，
中央社，日美澳印「四方安全對話」（Quad）峰會今天落幕，4個國家未來5年有意在印度太平洋地區提供超過500億美元的投資與支援，日媒報導，此舉是準備對抗中國提出的「一帶一路」。，四方安全對話峰會今天上午在日本東京的首相官邸登場，參與峰會領袖包括日本首相岸田文雄、美國總統拜登（Joe Biden）、印度總理莫迪（Narendra Modi），及新上任的澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）。，日本共同社報導，為實現「自由且開放的印度太平洋」，4國領袖在方向上達成一致，對未來5年印太地區的基礎設施建設方面，將以投入超過500億美元的投資與支援作為目標。，4國有意透過給予面臨債務問題的開發中國家支援，準備對抗中國提出的巨型經濟圈構想「一帶一路」。為了有助防災與因應氣候變遷，4國也將把擁有的衛星情報提供給印太地區周邊各國。，日本經濟新聞報導，岸田文雄以本屆峰會主席國身分，下午舉行記者會對外說明峰會成果。，他說，4國領袖都確認「在任何地區絕不容許藉由武力片面改變現狀」。，岸田強調，他們向世界表態，特別是在印度太平洋地區，絕不容許藉由武力片面改變現狀，「4國領袖能達成一致看法向世界表態，具有重要意義」。，岸田指出，峰會上也針對在東海及南海片面改變現狀嘗試的嚴重憂慮，及因應緬甸情勢等印度太平洋地區局勢進行討論。，他說，日美澳印朝自由且開放的印度太平洋，持續在廣泛領域進行實際合作，「未來5年將以在印度太平洋地區進一步提供超過500億美元投資與支援作為目標」。，被問到有關因應中國的具體對策，岸田表示，日美澳印在為了實現自由且開放的印度太平洋、推動各個領域實際合作而進行討論的場合，「並未以特定國家作為對象」。，不過，岸田說，4國領袖都對烏克蘭遭侵略「表明憂慮」，也確認法治、主權與領土完整性等各項原則，「不論在任何地區都必須被保障」。，岸田提到，「作為基本認識，有關烏克蘭情勢，包括印度在內的4國領袖，都確認法治、主權與領土完整性等各項原則的重要性」。，似乎顧及印度與俄羅斯之間的關係，他說，「就算立場有所不同也能達成一致看法，並向世界發出一致訊息，具有非常重要意義」。，有關北韓問題，岸田表示，4國領袖都同意合作讓北韓邁向完全非核化；至於北韓COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情擴大，岸田說，會中也針對「不要（讓防疫）出現地理上的空白」進行討論。，談到印太經濟架構（Indo-Pacific Economic Framework, IPEF）的意義，岸田指出，「重點是美國與印度的參與」，未來希望藉由IPEF來探尋實現印太地區持續且整體經濟成長的道路。，不過，岸田也表示，會持續呼籲美國加入跨太平洋夥伴全面進步協定（Comprehensive and Progressive Agreement for Trans-Pacific Partnership, CPTPP）。，
綜合報導，美國與澳洲科學家合作進行一項新的「癌症病毒」人體實驗，將一種透過基因改造的病毒注射到癌症患者體內，藉此殺死癌細胞，且不會傷害健康細胞，目前在動物實驗的結果相當成功，若人體實驗完成，有望成為新的癌症療法。，根據《每日郵報》報導，美國洛杉磯的希望之城（City of Hope）癌症護理和研究中心與澳州生物技術公司Imugene合作，針對一種名為「Vaxinia」的癌症病毒進行人體實驗，先前的動物實驗結果表明，Vaxinia能夠有效縮小結腸、肺、乳房、卵巢與胰腺癌腫瘤的大小。，Vaxinia病毒全名為CF33-hNIS Vaxinia，是一種在自然界發現的溶瘤病毒（oncolytic virus），科學家對它進行基因改造後，可以感染、複製並殺死癌細胞，但不會傷害健康的細胞。，研究人員指出，過去的免疫療法雖然對某些癌症有效，但患者經常復發，最終就會對這種療法停止反應或產生耐藥性。不過，Vaxinia可以活化患者的免疫系統，提高腫瘤中一種被稱為PD-L1的蛋白質量，讓免疫療法更加有效。，Imugene醫學博士李大能（Daneng Li，音譯）表示，先前對動物的實驗表明，溶瘤病毒可以刺激免疫系統對癌症的反應，同時也可以刺激免疫系統對免疫療法更敏感，「我們相信Vaxinia可以改善癌症患者與疾病戰鬥的結果。」，目前這項臨床實驗已招募100名來自美國和加拿大的癌症患者，部分患者將在腫瘤直接注射，或是透過靜脈注射Vaxinia，實驗將持續24個月，預計在2025年初完成。，
綜合報導，自俄羅斯在2月24日發動侵烏行動後，烏克蘭便敞開國門，歡迎各國傭兵加入當地志願軍共同抗俄。烏克蘭網路最近流出一段影片，顯示有一名來自台灣的志願軍，正英勇地在當地與俄軍抗戰，更將其稱為英雄。，從網路上的影片可見，這位自稱為「Lu」的志願軍，正手持台灣「青天白日滿地紅」的國旗，靦腆地用英語表示，他來自台灣，是到烏克蘭來幫助當地人民的。儘管身著迷彩服的Lu，被一塊棕色的布遮住了下臉，但他臉上燦爛的笑容卻還是一覽無遺。，翻攝自推特，烏克蘭多個帳號在網上分享這段影片時，除了在文內放上台灣與烏克蘭的國旗，象徵2國友好外，還親切地將Lu稱為英雄。不少網友也在貼文下方稱讚Lu十分英勇，還祝福他早日戰勝回台。，烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）此前曾表示，全球約有2萬名志願軍如今正在烏克蘭協助對抗俄軍。而關注戰爭新聞的Facebook帳號「新‧二七部隊 軍事雜談」也在分享Lu的影片時提到，烏克蘭國際軍團目前正在哈爾科夫（Kharkiv）和頓巴斯（Donbass）地區協助收復烏克蘭村莊。，
President Joe Biden(@potus)님의 공유 게시물，編譯，美國總統拜登東北亞出訪行程首站拜訪南韓，21日晚間更是與南韓總統尹錫悅前往首爾龍山國立中央博物館出席晚宴，不過事後拜登在社群網站上傳的一張相片卻徹底激怒南韓民眾，因為身為南韓總統的尹錫悅居然在演奏美國國歌之際，將右手放上胸口、向美國國旗致敬，引起反對政黨熱議。，根據《韓聯社》，拜登將此次出訪南韓、日本行程的相片依照時序先後上傳至Instagram，然而外界發現21日美韓元首峰會結束後的晚宴上，尹錫悅在美國國歌演奏之際，竟然跟著拜登將右手放置在左胸上、向美國國旗敬禮，不過一旁的南韓國會議長朴炳錫（박병석）以及其他南韓官僚與財經界人士都只維持立正姿勢。，針對共同民主黨的質疑聲浪，南韓總統辦公室昨（23）日發表聲明稿，解釋尹錫悅的舉動其實向對方國家表達尊重，無法視為儀典上的缺失，「在徹底遵守儀典的軍方活動上，當演奏兩國國歌時，在全程上必須維持敬禮。當對方國家的國歌演奏時，《大韓民國國家法》、《政府儀典便覽》並未規定須如何表達敬意。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），綜合外電報導，俄羅斯揮兵入侵烏克蘭，引發國際社會群起制裁。俄國外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）表示，未來若西方國家希望恢復與俄國的關係，莫斯科會考慮是否有此需要，接受與否由俄國決定，並將專注發展與中國關係。，綜合CNN、《衛報》報導，拉夫羅夫23日在莫斯科一場活動的問答環節中表示，俄國展開特別軍事行動以來，西方國家出現「恐俄症」（russophobia），俄國也正努力替代過去從西方國家進口的商品，未來只會依賴不受制於西方的「可靠」國家。，根據俄國外交部網站上的文字紀錄，拉夫羅夫提到，「如果他們（西方）想在恢復關係這方面提出些什麼，我們會認真考慮是否有需要。」，他也表達對西方國家的不滿，指控這些國家決心改變國際關係規則，損害俄國利益；強調必須停止對西方的依賴，以確保安全、經濟及社會發展。，拉夫羅夫說明，眼下的目標是進一步發展俄中關係，「既然西方已經採取獨裁者的姿態，我們與中國經濟關係發展將加速。除了為國家預算帶來直接收入，也是開發遠東和東西伯利亞的機會」，且中國資訊及通訊技術絕不遜於西方，能夠確保雙方互利。，他指出，「當我們最終能夠只靠自己、只靠那些可證明自己是可靠且不隨風起舞的國家時，若西方國家醒悟過來，開始提出某種形式的合作，由我們來做決定。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫pexels），綜合外電報導，疫情期間民眾在家時間變長，看電影追劇是許多人熱愛的休閒活動。英國醫學期刊「BMC Medicine」最近發布一項涉及37萬人研究顯示，人們看電視的時間超過1小時，罹患心臟病的風險將大幅增加。數據指出，與每天看電視逾4小時的人相比，只看不超過1小時的人冠心病風險降低了約16％。，根據《衛報》報導，研究團隊從英國生物樣本數據庫中，針對37.3萬名年齡介於40到69歲的英國白人的數據進行研究，這些受試者13年前被納入資料庫時都未有冠心病（冠狀動脈心臟病）或中風疾病史，但截至2021年秋季，已追蹤到有9185人患病。研究考量參與者的遺傳風險、年齡、性別、體重指數、運動量等因素後發現，看越久電視的人，罹患冠心病風險越大。，取自免費圖庫Pixabay），研究作者之一、香港大學助理教授Youngwon Kim博士表示，不論遺傳影響性或傳統風險因素如何，減少看電視時間應該被視為預防冠心病的關鍵行為目標，儘管研究小組並未探究兩者的關聯，但此前已有研究發現，看電視過久與體內膽固醇和葡萄糖的不良數據有關。，報導指出，與每天看電視4小時以上的人相比，看不超過1小時的人患冠心病風險將大幅降低16％，而看電視時間介於2到3小時的人，則約可降低6％風險。研究團隊推測，人們往往在晚餐過後看電視，又常是一天中熱量最高的一餐，導致血液中的脂肪與膽固醇更高，另外，比起用電腦，人們更常邊看電視邊吃零食，且看的時間更長。，研究團隊建議，如果人們可以將每天看電視的時間減少到1小時以下，無論遺傳風險和其他因素為何，都能夠預防大約11％的冠心病病例出現。報導補充，當脂肪物質在冠狀動脈中堆積，導致冠狀動脈狹窄，減少心臟血液供應時，就會引發冠心病，其他大量證據也顯示，增加活動時間以取代久坐，有助降低體脂肪，改善血壓血脂，並降低糖尿病風險。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，美日印澳4國領導人在24日的四方安全對話峰會（Quad）落幕後，共同發佈了一份聯合聲明，聲稱4國「堅決反對旨在改變現狀、加劇緊張局勢的脅迫、挑釁或單邊行動，並將致力於打造自由、開放、包容和有彈性的印太地區」。，據CNN報導，日本首相岸田文雄、美國總統拜登、印度總理莫迪（Narendra Modi），及新上任的澳洲總理阿爾巴尼塞（Anthony Albanese），24日在日本東京的首相官邸舉行了四方安全對話峰會。這是QUAD在2017年重啟對談後，4國領導人第2次展開面對面峰會。，4國在會後聯合發布聲明，將焦點放在了多國領土主張重疊、長期存在爭議的東海和南海上，強調「海洋規則的秩序正面臨挑戰，而4國堅決反對旨在改變地區現狀、加劇緊張局勢的脅迫、挑釁或單邊行動，例如將有爭議的地物軍事化、危險地派出海岸警衛隊船隻與海上民兵，並試圖破壞他國的近海資源開發活動」。，儘管4國的聯合聲明中並未明確提及「中國」2字，不過這份聲明被視為是對中國「含蓄的警告」，因為中國此前曾聲稱，所有南中國海的領土主權都歸其所有，並不斷在當地建立軍事化設施、將島嶼變成軍事基地與機場，還在南海建立了一支擁有數百艘船隻的海上民兵。與此同時，中國還在東海宣稱擁有釣魚島主權。，四方安全對話峰會除了聚焦印太地區議題外，也觸及了烏俄戰爭、北韓及經濟合作等議題。聲明指出，俄羅斯出兵烏克蘭是對《聯合國憲章》原則的正面挑戰，強調各國應尊重所有國家的主權與領土完整，不應容許類似的事件在印太地區發生。聲明同時還譴責了北韓最近多次進行飛彈試驗、呼籲結束緬甸暴力，並承諾將持續在新冠應對、基礎設施建設，以及其後行動等方面展開合作。，
翻攝自Facebook），綜合報導，巴西9歲男童米格爾(David Miguel)近來在學校上廁所時，打開門竟然撞見一頭凶猛美洲獅，正在對著他咆哮，嚇得他全身發抖以為自己死定了，幸好後來順利逃出向父親求救。驚險畫面在網路上瘋傳。，這起離奇事件21日發生在新利馬(Nova Lima)當地學校 the Martha Drummond Fonseca Municipal School，米格爾當天和爸爸到學校觀看足球比賽，中間獨自去廁所時竟然遇到野生美洲獅。，米格爾表示，「我整個人抖得像果凍一樣，心臟幾乎快停止」，嚇得他立刻返回去找父親。34歲父親羅德里戈(Rodrigo Almeida)也表示，「我原本以為可能是一隻虎貓(Ocelot)或野狗，結果居然是這麼大的生物」。，當局上午11時接到學校報案後立即趕到現場，由於美洲獅十分暴怒，使用了3支麻醉飛鏢才成功將其逮捕，對外表示，這頭美洲獅應該是雌性，很健康沒有受傷，可能因為棲息地遭人類砍伐才會不小心跑到城市中，目前已野放回森林中。，
翻攝自Facebook），綜合外電報導，越南男足22日在第31屆東南亞運動會上摘金，頓時舉國歡騰，觀眾席上一對男女卻意外在網路上爆紅。原來這名男子當天帶著小三去看球賽，甜蜜模樣透過轉播畫面播出，全國上下都目睹他的外遇實況，在家看球的家人和鄰居更是傻眼，這對男女的身分也全被網友肉搜。，綜合當地Tinmoi等媒體報導，東運會男足冠軍賽22日晚間在越南河內的美亭國家運動場登場，由越南與泰國隊一較高下，電視轉播的攝影機不時轉向觀眾席上熱情為選手加油的民眾，過程中捕捉到一對穿著黑色情侶裝的男女，看起來十分親密，事後網路上卻出現指控這名女子是小三的貼文，引起網友關注。，二人甜蜜的模樣透過轉播畫面播出後，當地社群網站上有人發文指出，這名男子是有婦之夫，但當時和他一起看球賽的女子卻不是正宮，而是小三。不久後男子的妻子便親自發文回應，「畫面中的男子確實是我老公，我看電視看到時也嚇了一跳」，證明男子真的外遇。，正宮發文後，網友很快就肉搜出男子和小三的臉書帳號，而這名女子後來發文宣稱，她並不知道男友有家庭，並公開與友人的聊天紀錄，證明自己真的不知情。但正宮仍指控，對方根本早就知道她老公已婚，仍和他發展婚外情。而女子不堪網友惡意留言騷擾，目前已將所有社群帳號關閉。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，伊朗一棟10層高樓23日突然倒塌，目前已有30人被救出，其中10人死亡，但推估至少還有80人被埋在瓦礫堆下，生死未卜。，綜合外媒報導，伊朗南部城市阿巴丹（Abadan）一棟10層樓高的建築在23日突然發生部分坍塌，半官方的邁赫爾通訊社（Mehr News Agency）指出，這棟建築是一棟還在施工中的住商兩用大樓，位置靠近伊拉克邊境。，人道主義組織「伊朗紅新月會」（Iranian Red Crescent）表示，目前已經救出30人，其中10人確認死亡，但至少還有80多人被困在瓦礫堆下，具體位置不明，目前已派出搜救犬、直升機和12支救援隊協助搜索。，阿巴丹特別檢察官指出，這棟大樓附近的建築結構也不太穩固，隨時都會有倒塌風險，現在大樓的所有者和承包商都已經被逮捕，正在調查坍塌原因。，
取自免費圖庫Pixabay），綜合報導，英國赫特福德郡（Hertfordshire）一名20多歲男子22日參加了性愛趴後，被發現「神秘溺斃」在一座名為Kinky Towers的豪宅裡，而警方在展開初步調查後，已將一名嫌犯帶返警局審問。，綜合英媒報導，死者在22日來到74歲退休顧問斯坦利（Richard Stanley）的家中，出席一場有200多人共同參與的性愛趴，不料卻在事後被人發現陳屍於豪宅的泳池中。有消息人士指出，死者在清晨4點30分與一名男子發生肢體衝突後，便突然身體癱軟地跌入了水中，而屋主斯坦利也證實，有目擊者聲稱死者曾與人在泳池區域發生扭打。，警方在接獲投報後立刻趕至現場進行調查、驗屍和毒理學測試，試圖確定死者的死因。據附近鄰居的管家所述，當晚曾有一名穿著帽T的男子向她詢問如何前往性愛趴。警方隨後將一名年紀大約在35歲左右的男子帶返警局審問。，報導稱，這場性愛趴的門票售價介於500至1000英鎊（約新台幣1.8萬至3.7萬元）之間，不過活動策劃公司Y Events以調查正在進行為由，拒絕對此案置評。，
路透社），編譯，美國總統拜登訪韓的第一站，便是前往三星電子位於京畿道平澤的半導體廠參訪。經過3天之後，三星今（24）日再度發佈重大計畫，表示未來5年將投資450兆韓元（近3545億美元），範圍跨足半導體、生技、人工智慧等產業，創造高達8萬個工作機會，其中投資額的80%、約360兆韓元將留在南韓國內。，三星電子在副會長李在鎔假釋出獄之際面臨重重危機與挑戰，包括如何在半導體晶圓代工上，縮小與市占率排行第一的台積電（TSMC）之間的差距，因此外界往往期盼三星電子能發表果敢的投資計劃尋求突破重圍。，根據《韓聯社》，三星24日發佈以「三星的未來投資尋求充滿活躍的革新成長」為題的大規模投資計畫，領域橫跨半導體、生物科技、人工智慧（AI）、次世代通訊技術，未來5年預計斥資450兆韓元，力求呼應南韓尹錫悅政府上任後所提出的打造「半導體超強大國」的訴求。，此次所發表的投資規模，比起過去5年三星所投資的330兆韓元還要多出120兆韓元，年平均投資規模增長超過30%。，路透社），在半導體領域，三星計畫強化研究開發（R&D）、儘速引進極紫外光（EUV）技術，同時確保在高性能、低耗電應用處理器（AP），以及5G、6G等超高速通訊半導體上所需的無廠半導體能取得高度競爭力。，同時，在晶圓代工產業上，計畫能儘速套用次世代生產技術，達到3奈米以下製品的量產目標。，在生物科技領域上，三星則期盼透過大規模投資計畫，再創第二個「半導體神話」。從中長期的計劃來看，三星打算建構委託開發暨製造服務（CDMO）、生物相似藥為兩大事業核心主軸。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Korea Defense Blog），編譯，南韓海軍特戰團退役軍官、78萬訂閱YouTuber「李根大尉」，遠赴烏克蘭參軍抗俄，多次傳出戰死等消息，如今被證實在執行偵察任務時受傷。YouTube團隊公開了他躺在磁振造影（MRI）設備上的照片並表示，李根大尉打算「請病假」回韓國治療，但康復後盼能獲准再次回到烏克蘭。，翻攝自YouTube，根據南韓「news1」報導，李根大尉在烏俄戰爭爆發後，以「國際義勇軍」身分遠赴烏克蘭作戰，然而，14日卻傳出在挺進敵區，指揮偵察任務時受傷，被送往烏克蘭醫院。幕後YouTube團隊隨後發文公開他接受磁振造影檢查的照片稱，雖然李根傷勢不嚴重，但經主治醫師判斷，需要進行集中治療與幾個月的復健治療。，文中指出，李根大尉準備「請病假」返回南韓接受額外治療，但同時他也希望，在傷勢復原後，能獲得政府允許再次回到烏克蘭參與作戰。烏克蘭國際軍團方面表示，儘管李根在烏克蘭軍醫院接受治療，但為了完全康復將先行返家，但他會盡快返回烏克蘭，繼續服役守護烏克蘭人民，「我們期待他盡快康復並重新回來。」，翻攝自YouTube，報導指出，李根大尉在未經南韓政府許可下，擅自訪問、滯留在禁止旅遊名單上的國家，因違反《護照法》嫌疑遭到告發，首爾警察廳現已經著手調查。李根大尉得知此事後曾表示，「我滯留在烏克蘭是非法的，僅僅因為參與了這場戰爭，我回國時將會在機場遭到逮捕。」，「李根大尉」本人發聲了！赴烏克蘭只買單程機票　抱著戰死的覺悟，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Instagram與TikTok，綜合報導，俄羅斯25歲網紅波麗娜(Polina Nioly)近來拍片爆料，前男友竟然以「追求事業」為由和她分手，不甘被甩的她沒有自怨自艾，反而想出最強報復方法，跑去和對方老闆交往，引發網友討論。，在TikTok上擁有26多萬粉絲的波麗娜，時常在網路上分享奢華生活，沒想到看似人生勝利組的她竟然被甩，不過她很快就振作起來，近來身穿黑色性感洋裝拍片表示，自己已經復仇成功，因為她現在的約會對象是前男友老闆。，超狂報復片立即獲得120多萬點閱，許多網友大讚波麗娜「霸氣」、「你是我偶像」，不過也有人批評她拜金，只想和多金男交往，難怪前男友要和她分手。波麗娜則霸氣回應，她自己就很會賺錢，所以男友當然要找旗鼓相當的。，
CFP），編譯，猴痘病毒感染病例擴散歐美、澳洲等至少16國，儘管目前還沒有出現任何寵物罹患猴痘的報告，在歐洲疾病控制預防中心（ECDC）簡報中警告，歐洲存在「人傳動物」的潛在風險，若寵物也開始感染，那猴痘可能會在歐洲成為永久存在的地方病。，根據《太陽報》報導，隸屬歐盟的ECDC於23日發布一份猴痘在多國爆發的風險評估報告，其中提到歐洲存在人傳動物的潛在風險，人類和獸醫的公共衛生當局透過跨部門合作，「管理暴露於病毒環境的寵物，並防止疾病散播至野生動物」至關重要。，ECDC表示，如果發生人傳動物，或病毒在野生動物中傳播的情況，那猴痘就有可能在歐洲變成地方性流行病（endemic）。由於齧齒類動物，尤其是松鼠科的物種可能比人類更適合作為猴痘病毒的宿主，理論上有機會從人類傳播至寵物動物，「這類病原溢出案例可能會演變成地方性的人畜共患疾病，不過可能性仍非常低。」，對此，英國格拉斯哥大學病毒研究中心（Glasgow Centre for Virus Research）教授羅勃遜（David Robertson）認為，這是一種「合理的擔憂」，監控受感染者接觸過的任何寵物或動物的選擇似乎是明智之舉，雖然老鼠、松鼠等齧齒動物可以攜帶病毒，但其他面臨風險的動物種類範圍目前尚不清楚。，猴痘強襲全球15國！症狀有哪些、染疫怎治療？　7大QA一次看，WHO：不用大規模接種猴痘疫苗　安全性行為可阻疫情擴散，WHO：猴痘疫情爆發可以控制　專家曝「2種人」是高風險族群，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，美國總統拜登23日在美日峰會後，一改美國數十年來採取的戰略模糊政策，直言若中國武力犯台，美國將動用軍事力量保衛台灣，引發各界關注。儘管白宮隨後迅速收回了相關言論，澄清對台政策未改變，但分析人士懷疑，這些混亂的訊息是否為白宮刻意計劃的一部分，目的是為了向美國盟友表示支持，但同時又能避免越過中國紅線。，據CNN報導，日本神奈川大學助理教授華萊士（Corey Wallace）指出，拜登近幾個月已3次明言，美國將保護台灣免受中國攻擊，「雖然白宮官員隨後都會收回相關言論，但這種情況一直不斷重複幾次後，你就會懷疑這是不是美國的計劃，拜登似乎想透過這種方式，向不同的受眾傳達不一樣的訊息」。，華萊士與其他分析人士一樣認為，將台灣類比於烏克蘭問題是對中國的一種挑釁，因為美國看待烏克蘭的方式與對待台灣的態度大不相同，「美國並不承認台灣作為主權國家的地位，認為台灣的地位問題未定」。報導稱，美國長期以來採取的「戰略模糊」政策，旨在避免激怒中國或觸碰中國紅線，不過這似乎也在向其亞洲盟友表示支持。，在23日的記者會上，有記者好奇華府是否會在中國對台發動軍事行動時出兵護台，而拜登當時直言，「這是我們做出的承諾」。華萊士表示，「拜登可能會將其言論詮釋稱，侵台將造成像烏克蘭一樣擾亂安全環境的狀況，不過這似乎破壞了美國的戰略模糊政策。」，
翻攝自YouTube、Instagram），綜合外電報導，南韓一名年僅27歲的偽娘網紅兼業餘漫畫家「카광」（本名為李相一，이상일），平常在YouTube等平台直播時，以男扮女裝、戴長假髮騙取直男買春的方式爆紅。日前，카광在網路直播時騙取40多歲的大叔來到住處進行性交易，豈料卻被對方發現是男兒身，當場遭到拳打腳踢，線上超過1萬名觀眾收看。，根據韓媒《News1》、《TopStar News》，京畿高陽警察署昨（23）日表示，22日凌晨0時10分接獲來自高陽市德陽區某處公寓大樓的報案，撥打112專線報警的民眾正是臭名遠播的偽娘網紅카광，카광表示他遭到潛入住處的40多歲大叔毆打，不過當警方抵達現場時，該名大叔早已逃之夭夭，目前警方正在追捕其下落。，翻攝自YouTube），翻攝自YouTube），報導指出，身形肥胖、粗如象腿的網紅카광日前又在YouTube頻道直播時重操舊業，他戴起長假髮、化妝擦口紅，以較高亢的女性嗓音在交友聊天軟體上，騙取無知的純情大叔來到住處進行性交易，沒想到過程中該名40多歲的A姓大叔發現카광竟然是男兒身，氣得當場跳起來暴力毆打對方。，當카광慘遭A男暴力毆打時，高達1萬多名觀眾在線上驚悚目睹全程。，事後，카광包紮左眼再度登上YouTube直播，表示自己遭到A男暴力毆打後被送往急診室，醫師表示有「失明的可能」。카광向觀眾道歉，同時承諾未來應嚴格管控直播內容，以安全且不冒生命風險的方式進行直播。，翻攝自YouTube），另外，카광也曾經在直播時男扮女裝，騙取以女性為主要服務客群的男性（色情）按摩師傅來到住處，結果最後慘遭對方揭穿自己就是男性、同時還是臭名遠播的網紅카광，該名男性按摩師傅氣得要求카광立刻匯款、刪除直播內容。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，俄羅斯揮兵烏克蘭已滿3個月，危害無數平民，克里米亞塞瓦斯托波爾（Sevastopol）港口的衛星照更顯示，俄國偷竊烏克蘭糧食的行為似乎正在加劇。烏國官員也指控，俄軍在他們佔領的地區搜刮糧食，清空穀倉後運往南方。，CNN報導，美國太空技術公司Maxar於19日及21日在塞瓦斯托波爾港口拍攝的衛星照可見，二艘懸掛俄國國旗的貨船「Matros Pozynich」及「Matros Koshka」停靠在看似糧食筒倉的物體旁邊，將穀物從輸送帶倒進一個敞開的筒倉內。，根據船舶追蹤網站MarineTraffic，這二艘船目前都已離開港口，前者正穿越愛琴海，向黎巴嫩首都貝魯特前進，後者則仍在黑海航行。，目前很難確認這二艘貨船是否確實裝載從烏克蘭偷來的糧食，但被俄國併吞的克里比亞不如農業發達的赫爾松及札波羅熱地區，幾乎不生產糧食。，烏國官員及產業人士向CNN透露，俄軍控制區部分穀倉被搜刮一空，裡頭的糧食全被運往南方。Matros Pozynich號本月稍早就曾執行類似任務，裝載穀物駛出黑海後進入地中海。，與此同時，俄國仍持續阻止烏克蘭自港口出口貨物，全球糧食危機憂慮升高。烏國總統澤倫斯基21日表示，「國際社會必須幫助烏克蘭疏通港口，否則糧食危機將伴隨能源危機而來，將有更多國家面臨困境。俄國幾乎封鎖所有港口和透過海路出口糧食的機會，像是我們的穀物、大麥、向日葵等很多東西。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，美國25歲正妹自行車手威爾森在一場重大賽事前3天遭到殺害，身中多槍倒臥友人家中。德州警方鎖定一名在逃的34歲女性嫌疑人，並發布殺人通緝令。據悉，兩人近期都與同一名男性職業車手有感情上的關係，懷疑是因為在一場三角戀中吃醋而對威爾森痛下殺手。，翻攝自當事人IG，下同），綜合美媒CNN、NBC報導，25歲的威爾森（Anna Moriah Wilson）年輕時是滑雪選手，最近成為一名職業自行車新星，特別擅長礫石車賽（gravel racing），介於公路賽和山地賽之間，她在希科市（Hico）14日舉行Gravel Locos賽事前動身前往德州，是有力的冠軍候補，沒想到，卻在參賽前3天於德州首府奧斯汀（Austin）的友人家中身中多槍而亡。，根據法院證詞，威爾森11日遭到謀殺當天，曾告訴友人她下午要和另一名職業男車手史崔克蘭（Colin Strickland）一起游泳，而史崔克蘭也向警方證實，兩人游完泳後一起吃晚餐，飯後便把她送回她朋友家，自己並沒有進屋。當天晚間接近10時，奧斯汀警方趕到現場，在屋內發現威爾森的遺體有多處槍傷，並宣布她當場死亡。，警方17日對一名逃逸中的34歲女子發布殺人通緝令，而這名女子正是史崔克蘭交往約3年的女友艾瑪斯壯（Kaitlin Marie Armstrong），不僅監視器拍到她的車輛疑似出現在死者家附近，彈道分析也吻合她近期購買的槍枝種類。史崔克蘭表示，自己和威爾森去年10月底到11月初曾短暫交往，因為當時兩人正好都剛分手，女方又剛好來到奧斯汀，不過1個月後，史崔克蘭就和艾瑪斯壯復合了。，史崔克蘭說，他和威爾森分手後的關係轉為「柏拉圖式、專業層面」的交流，並把她視為「親密的朋友」，但他承認為了隱瞞女友，自己仍和威爾森互傳訊息，曾經更改威爾森的來電暱稱和刪除簡訊。一名匿名證人作證稱，艾瑪斯壯認為男友和威爾森一直偷偷交往到今年1月，當時她「極為憤怒，氣得發抖」。，然而，據德州KXAN-TV報導，調查人員說威爾森手機的訊息記錄顯示，威爾森認為自己仍和史崔克蘭在「戀愛」（romantic relationship），儘管他目前正與艾瑪斯壯交往中。不過，死者家屬表示，據她身邊最親近的人說法，威爾森去世時並無任何戀愛關係，目前史崔克蘭也沒有被指控任何不當行為。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，猴痘病例如今已在歐美和澳洲超過百宗，而專家預計，相關數字還有可能會再上升。世界衛生組織（WHO）最近指出，猴痘目前對公眾總體的風險依舊很低，在非洲以外的猴痘疫情爆發情形是可以控制住的，不過有專家指出，擁有多名性伴侶的人士或是在沒有防護裝備下與患者有過接觸的人群，將會是感染猴痘的高風險族群。，CFP），據BBC報導，常見於非洲偏遠地區的猴痘病毒，迄今已在歐美、澳洲等16國現跡，讓人們對全球再次爆發大流行的擔憂再度升高，不過WHO新興疾病專家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）23日指出，「猴痘病毒是通過皮膚接觸傳染的，我們希望阻止人傳人，而這種情況是可以在猴痘非流行國家控制的。」，報導稱，猴痘此次的流行情況是近50年來在非洲以外爆發最大規模的一次，但由於猴痘不容易在人與人之間傳播，因此專家認為，此次威脅無法與肆虐全球的新冠疫情相提並論。WHO緊急計劃天花組秘書處負責人路易斯（Rosamund Lewis）補充，目前沒有證據顯示猴痘病毒已變種，而且猴痘病毒相當穩定，通常不會發生變異。，儘管猴痘目前對公眾總體的風險依舊很低，但它可以通過性交過程中的直接接觸傳播，因此歐洲疾病預防暨管制中心（ECDC）專家亞蒙（Andrea Ammon）表示，「擁有多名性伴侶的人士在性活動期間可能更易被感染」。如果一個人與猴痘患者有過性接觸，或在沒有穿戴個人防護裝備的情況下更換了感染者的被褥，則被認為是感染猴痘的高風險族群。，
綜合報導，美國總統拜登昨（23日）表示，若中國大陸武力犯台，願意以軍事力量介入保衛台灣，引發各界議論。日本執政黨自由民主黨外交部會長、參議員佐藤正久表示，「這真的是最棒的失言。」，根據《產經新聞》報導，佐藤正久24日上午在黨部會議中表示，拜登願派武力保衛台灣的說法，「真的是最棒的失言。」完全超越了長久以來對台灣的戰略模糊政策，「既然拜登做出這樣的發言，日本自身進一步加強外交力與防衛力是非常重要的，我們這些政治人物也應有決心做好準備。」，自民黨國防部會長、眾議員宮澤博行也說，「拜登對台灣的承諾是核心，也是他的真心話，這是對東亞穩定做出貢獻。」不過，拜登稍早接受記者提問時澄清，對台灣的戰略模糊政策並沒有改變。，白宮23日則指出，「正如總統所說，我們的政策沒有改變，他重申了我們的一中政策，以及我們對台灣海峽和平與穩定的承諾。」美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也說，美國對台灣的「一個中國」政策沒有改變。，
綜合報導，南蘇丹日前發生一起荒謬判決！一隻成年公羊因攻擊一名40多歲婦女，導致該婦女死亡，而這隻「兇手」公羊近日被判處三年徒刑，將關在一處軍營內，警方證實了此事。，報導指出，公牛被拘留在Maleng Agok Payam的警局，一週後法院才做出判決，牠將在湖州阿杜爾縣的一處軍營度過三年的徒刑。湖州警方發言人馬博爾對於這個荒謬的結果表示，「這個判決屬實，但我們無法多做解釋，警方的逮捕只是為了保護人民的安全，並無影響判決結果。」，馬博爾也補充說道，「飼主是無辜的，該公羊才是犯人，所以只會逮捕牠，並將整起案件交由法庭處理。」而該飼主也難逃法律追究責任，以「支付五頭牛」給受害者家屬作為罰款，這在南蘇丹當地稱作「血液補償」，不過，就算未來公羊刑期已滿，也有很大的可能無法回到原來飼主的身邊。，
綜合報導，南非3名漁民近來在維德角(Cape Verde)群島捕魚時，意外捕到一條3.6公尺長、重達621公斤巨大大西洋藍槍魚(Blue Marlin)，他們與這條大魚搏鬥約30分鐘才順利捕獲，被認為是有史以來在大西洋捕到的第二大巨魚。，50歲漁夫沃斯特(Ben Vorster)，與2名夥伴格哈特(Gerhardt Vorster)、羅斯(Michiel Ross)，展開6天行程在維德角群島捕魚時，意外捕到一條宛如外星生物的超大巨魚，身形約是一般大西洋藍槍魚的2倍。，漁夫們表示，由於這條魚上鉤後身體一直沉在水中沒有現身，所以他們直到把魚拉上甲板才發現其巨大身形，測量重達1370磅（約621公斤），比金氏世界紀錄最大魚1,402 磅（635公斤）稍微輕一點，雖然沒有突破紀錄，他們仍然十分開心能捕獲到巨魚。，
綜合報導，美國總統拜登先前表示，若中國大陸武力犯台，願意以軍事力量介入保衛台灣，引發各界議論，白宮也隨即否認。拜登24日再度接受記者提問時又表示，對台灣的「戰略模糊」政策沒有改變。，根據CNN報導，美日印澳領袖24日上午於東京召開「四方安全對話」（QUAD），閉門會議稍早結束，會後向媒體宣布將開辦「QUAD獎學金」，資助100名成員國學生赴美國攻讀理工科領域研究生學位，未料現場有記者針對台灣問題向拜登提問，「對台灣的戰略模糊政策已經結束了嗎？」，拜登直接回應，「不。」記者要求拜登多做解釋，而拜登仍依舊回答，「不。」另一名記者接著問道，如果台灣受到攻擊，美方是否會派兵，拜登則說，「政策一點也沒有改變，我在發表聲明的時候已經說過了。」，拜登23日表示，中國無權用武力奪取台灣，美國有意使用武力保衛台灣。不過，白宮隨後指出，「正如總統所說，我們的政策沒有改變，他重申了我們的一中政策，以及我們對台灣海峽和平與穩定的承諾。」美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也澄清，美國對台灣的「一個中國」政策沒有改變。，由美國、日本、印度、澳洲組成的「四方安全對話」（QUAD）於24日上午召開元首峰會。會後聯合聲明預估將聚焦俄烏戰爭、新冠防疫與疫苗供給、生物與量子技術，以及如何共同圍堵中國在軍事、海權、半導體供應鏈上的擴張。，
路透社），綜合外電報導，北韓（朝鮮）從今年4月底開始爆發大規模的新冠肺炎疫情，不過在正規醫療資源極度缺乏的情況下，當局竟然勸導民眾服用傳統醫療偏方，包括煎煮柳葉、配鹽水漱口等。在拒絕南韓、美國等國援助新冠疫苗與醫療藥品後，官媒竟在報導鼓吹「無須接種疫苗」，因為疫情已經趨緩。，北韓黨務機關報《勞動新聞》今（24）日上午在報導表示，「雖然藥廠針對各變種病毒進行疫苗與治療藥物的研發，不過是否能在全球廣泛運用，至今仍是一大疑問。」，北韓內閣機關報《民主朝鮮》也在昨（23）日的社論中指出，「雖然目前各國疫苗研發事業相互進行競爭，不過從目前全球的公共衛生危機來看，仍無法讓民眾對於穩定的生活環境抱持信心與樂觀態度，這是血淋淋的現實。」，路透社），路透社），北韓官媒在報導指出，全球雖廣泛接種新冠疫苗，但仍出現無數的突破感染患者，面對新冠疫情當局依舊無法放心解封。事實上，《勞動新聞》於21日便在報導表示，隨著變種病毒如雨後春筍般出現，導致民眾即便接種第3劑疫苗，依舊遭到二度感染。，不過對於新冠疫苗的態度，北韓官方與媒體宛如洗三溫暖。因為本月17日，《勞動新聞》在一則提到新冠治療方法的報導中便規勸「應該須進行疫苗接種」，18日則在報導稱接種疫苗「攸關生死」、「在治療重症患者時疫苗相當有效」。，根據南韓《韓聯社》，南韓國家情報院也發現北韓官媒對於疫苗立場轉變的現象。19日在國會情報委員會全體會議時，國情院便指出北韓官媒先前固守「疫苗無用論」的態度，然而直到本月17日《勞動新聞》便一改先前態度，表示疫苗能有效阻擋疫情。，然而至23、24日，《勞動新聞》又質疑新冠疫苗的防疫能力，稱接種第3劑的民眾依舊無法逃脫二度感染、突破感染的命運。，路透社），《韓聯社》分析，北韓官媒對於接種疫苗態度上的一改再改，恐怕與國內發燒患者數量變化有關。，根據北韓非常防疫司令部的數據，北韓20日新增21萬9030名發燒患者、21日新增18萬6090人、22日新增16萬7650人、23日新增13萬4510人，患者數量可以說是一路下滑，這讓平壤當局深信，只要採取嚴格的封鎖政策，即便國人普遍尚未接種疫苗，也能充分堅守疫情、阻擋病毒擴散。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，歐美爆發「猴痘」疫情，目前在全球12國至少出現200個病例，各國正積極研擬防疫對策，世界衛生組織（WHO）則建議，非洲以外的國家尚不需要大規模接種猴痘疫苗，因為良好的衛生與安全的性行為，就能有效控制疫情。，根據《路透社》報導，美國、德國和英國都在評估，是否要讓民眾開始接種猴痘疫苗。WHO一名高級官員23日表示，只要維持良好的衛生習慣、進行安全的性行為，就能有效控制猴痘疫情，不需另外大規模接種疫苗。，目前全球12國至少出現200起猴痘病例，另外還有100多起疑似病例，是猴痘在非洲以外爆發最嚴重的一次疫情。WHO歐洲高威脅病原體小組的佩伯迪（Richard Pebody）表示，目前針對猴痘的疫苗或是抗病毒藥物數量有限，控制疫情主要的措施是追蹤和隔離接觸者。，佩伯迪指出，猴痘並不是一種容易傳播的病毒，到目前為止也沒有造成嚴重疾病，而抗猴痘的疫苗也可能有明顯的副作用。現階段還不確定是什麼原因造成這波疫情，現在正努力調查病源，而WHO指出，沒有證據表明病毒有發生變異。，佩伯迪提到，這波疫情大部分的病患大部分都有進行男男性行為，且都沒有非洲旅行史，因此推斷可能已經發生一定程度的社區傳播，有部分病例還未被發現。，
編譯，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）健康疑雲不斷，先前外媒才揭露他可能罹患血癌，或是姿勢怪異雙腿抖動，然而，普丁23日會見白俄羅斯總統時又被發現身體異樣。現場一段1分鐘影片可見，普丁坐姿彎腰駝背，看起來緊張不安，又似乎因為手部抽搐而不停搓手指，左腳也多次不自然晃動。，翻攝自YouTube），根據英國《太陽報》報導，普丁23日在俄羅斯黑海沿岸城市索契（Sochi）與白俄總統盧卡申科（Alexander Lukashenko）會面，但在一段現場影片中，年近70歲的普丁用尷尬不適的坐姿坐在椅子上，在鏡頭前彎腰駝背，不到1分鐘的時間內，左腳踝不自然地轉動了3次，左腿也頻頻怪異晃動。，路透），同時，影片也拍到普丁搓著他的手指，因為他的手似乎在抽搐，普丁不只多次把手指彎起來，還把大拇指收進掌心握起。報導指出，普丁在對談間偶爾會露出難受的異樣表情，或是倒抽一口氣，而這只會進一步加劇外界對他健康狀況的謠言與猜測。，路透），報導提到，在最近幾次露面中，普丁看起來愈發憔悴，這位強人今年10月就要邁入70歲了，目前尚不清楚這些跡象是自然衰老的過程，或是普丁真的有什麼嚴重健康問題，不過克里姆林宮一直以來都否認相關謠言。近期變得較為臃腫的普丁被傳患有血癌、早期癡呆和帕金森氏症，甚至看過甲狀腺癌名醫等報導，與過去的勇猛打獵、打赤膊騎馬的強悍形象相去甚遠。，俄寡頭爆料普丁「血癌」病情嚴重　被偷錄音11分鐘！私密音檔外流，烏克蘭情報局長爆料　普丁2個月前「才躲過一次暗殺」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
示意圖，綜合報導，美國德州一名15歲少女和父親到達拉斯觀賞球賽，獨自去上廁所後卻再也沒有回來，家人雖然向警方報案，卻因為缺乏「被綁架證據」只能當青少年離家出走案處理，直到父親後來在網路上看到女兒裸照，才發現是遭到人口販賣集團拐賣。，這名15歲少女上月8日在美國航空中心(American Airlines Center)體育館觀賞球賽時突然失蹤，雖然父親立即通報體育館人員和警衛，然而警方卻拒絕以綁架案方向調查，6天後他們轉向德州反人口販賣組織(TXCTI)求助，14日在賣淫網站上發現少女裸照，並向奧克拉荷馬州警方報案。，少女失蹤10天後，於4月18日被警方在奧克拉荷馬市一間飯店中找到，距離她被綁架處約321公里。警方近來根據租房紀錄逮捕男子岡薩雷斯(Karen Gonzales)，以及其他同夥亞歷山大(Saniya Alexander)、惠勒(Melissa Wheeler)、吉布森(Chevaun Gibson)、尼爾森(Kenneth Nelson)、海耶斯(Sarah Hayes)、塔莉亞(Thalia Gibson) 和希爾(Steven Hill)，一共8人。，少女家屬除了感謝女兒能回到身邊，同時批評達拉斯警方拒絕幫他們立案。對此，達拉斯警方回應，根據少女居住地，所以案件交由北里奇蘭希爾斯市(North Richland Hills)警方處理，而德州家庭法規定，除非發現綁架情況，通常將青少年失蹤案以離家出走方向調查。目前少女家屬已聘請律師，將向相關單位追究法律責任。，
路透），綜合報導，自俄羅斯總統普丁發動侵烏行動後，西方國家便紛紛對其實施制裁行動，由於人們至今仍不清楚普丁究竟有多少確切資產，因此外界質疑，相關制裁是否真的能對普丁產生影響。有金融專家指出，普丁目前的資產總額可能已達2000億美元（約新台幣5.9兆元），而美國財經雜誌《富比士》則分析，普丁主要是靠著俄國寡頭與其密友家人來聚財。，美國商業雜誌《財星》指出，儘管克里姆林宮聲稱，普丁的年薪為860萬盧布（約新台幣430萬元），而他公開披露的資產也只有一套800平方英尺（約74坪）的公寓、一輛拖車和三輛汽車，但專家卻預估，普丁的資產總額可能高達2000億美元，就連世界首富馬斯克（Elon Musk）都承認，「普丁比我有錢多了」。，人們過去經常可以見到普丁戴著高端的奢侈名錶，其中被媒體拍到的就有價值6萬美元（約新台幣177.5萬元）的百達翡麗萬年曆腕表，和價值高達50萬美元（約新台幣1480萬元）的朗格腕表，而這些名錶的零售價是普丁年收入的好幾倍。此外，普丁還擁有一艘由俄羅斯海軍潛艇製造商所設計的超大型遊艇和58架飛機、直升機，其中名為「飛行克里姆林宮」的飛機上，還設有一個黃金馬桶。，據傳，普丁共有20座房子和700輛名車，其中最有名的就是坐落於黑海懸崖上、號稱是「普丁私人皇宮」的豪宅。它佔地約19萬平方英尺（約5340坪），富麗堂皇與奢華程度令人咋舌，戶外除了有多個花園包圍外，內部還有溫泉浴場、音樂廳、賭場、酒吧和鋼管舞廳，每年單只維護景觀美化就要動用40名員工的人力，並耗費200萬美元（約新台幣6000萬元）。，翻攝自推特），《富比士》指出，普丁之所以如此富有的原因有二。金融家布勞德（Bill Browder）表示，普丁的財富累積要從2003年開始講起；當時，俄羅斯最富有的寡頭霍多科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）因金援俄國反對黨而被控以詐欺和逃稅罪，隨後這名坐擁150億美元財富的富豪便被送入監獄，而他的財產除了被凍結外，公司也被拆分。，在霍多科夫斯基事件爆發後，其他寡頭開始慢慢向普丁靠攏，讓普丁同時擁有一批可以替自己做事，又會乖乖上交財富的親信。布勞德認為，普丁可能利用了這次機會，與其他寡頭達成協議，「他逼迫這些寡頭交出50%的財富，不然就會沒收他們100%的財富，並將你扔進監獄。我估計，普丁在他掌權的17年裡，通過類似行動積累了2000億美元的非法收益。」，其二，普丁也會通過他在政府的影響力，幫助他的密友和家人賺錢。報導稱，普丁核心圈子的不少童年好友、親密盟友和家人都在他的幫助下獲得了巨額財富。舉例來說，普丁的前女婿沙馬洛夫（Kirill Shamalov）34歲便成為了億萬富翁，而普丁的另一位好友羅滕貝格（Arkady Rotenberg）在2014年冬奧會前夕，從各種政府合約中賺取了超過70億美元（約新台幣2070億元）的收入。，然而《富比士》也指出，普丁或許實際上並不如外界傳聞的那般富有，這些謠言只是為了替他樹立形象而被放出的消息。彭博社專欄作家伯希德斯基（Leonid Bershidsky）認為，「俄羅斯總統在行使權力時根本不需要累積個人財富，這整個國家都聽命於他，只要普丁打個響指，國有企業就會以極低的價格把資產割讓給他的朋友，富豪們也會出資翻修他的官邸，他什麼也不必做。」，
路透），綜合外電報導，美國總統拜登23日在美日峰會過後表明，若中國武力犯台，美國將動用軍事力量保衛台灣。CNN分析，俄羅斯入侵烏克蘭是拜登這番言論重要的背景脈絡，此次出訪亞洲的目的也使其更具象徵意義。但他究竟是失言，還是有意捨棄美國數十年來採取的戰略模糊政策，引發各界關注。，拜登上任以來已經至少三度表明，若中國對台發動攻擊，美國願意軍事干預。儘管白宮火速澄清，但他的言論已經引起全球關注，激怒北京，也在美國國會掀起針對台灣問題的激烈討論。，美國長久以來對於「如何應對中國犯台」這個可能引發與中戰爭的問題奉行「戰略模糊」政策，保留軍事回應的可能性，藉此遏制中國，目的是維持現狀，避免亞洲爆發戰爭，這項策略也確實奏效。，然而，拜登23日對於是否願意軍事護台的問題給出正面答覆，「是的，這是我們做出的承諾。」實際上，美國從未承諾在中國發動攻擊時以軍事力量保衛台灣。雖然白宮匆忙澄清，他只是重申美國根據《台灣關係法》做出的承諾，向台灣提供自衛的軍事手段，但拜登此言的意義顯然不僅止於此。，CNN指出，拜登此次發言的重要背景脈絡即俄烏戰爭。美國對俄國侵烏祭出強烈回應，拜登更重振冷戰聯盟，對抗莫斯科，正和克里姆林宮打一場價值400億美元的代理人戰爭。因此，拜登展現出比預料中強硬的立場不無道理，也可用來解釋台灣問題。這番言論還具有額外象徵意義，即他目前正值出訪亞洲期間，而此行目的正是努力建立廣泛的地區盟友陣線，對抗中國崛起。，至於華府反應，共和黨鷹派人士雖懷疑他失言，卻也贊成他的強硬做法。美國國會則對於是否拋棄戰略模糊展開激烈爭辯，兩黨鷹派都呼籲改採「戰略清晰」，因為中國已經強大許多，對台灣構成威脅，美國需要立場明確。但這可能被中國視為高度挑釁，導致美國捲入代價高昂的海戰之中。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社記者尹俊傑紐約23日專電，華爾街日報社論表示，美國總統拜登已3度表態美方將出兵協防台灣，也許不是說錯話，而是認真的。剛發起的印太經濟架構（IPEF）未納入台灣，才是拜登犯的大錯。，拜登23日在東京被媒體問及是否願在台海衝突時出兵保衛台灣時回答「是的」，並說「那是我們做過的承諾」。這是拜登上任一年多來第3度就此議題明確表態，背離華府奉行數十年的「戰略模糊」，白宮事後再次澄清美方政策沒有改變。，►IPEF和CPTPP差在哪？拜登親赴亞洲推「印太經濟架構」解析一次看，華爾街日報社論表示，拜登或許是刻意這麼做。中國國家主席習近平意識到美方可能介入，英國、澳洲和日本也可能響應，也許會審慎評估侵略台灣的成本。但問題在於現在無人確知美方政策，白宮不斷澄清只會損害拜登個人信譽。，社論寫道：「我們支持更明確表達協防台灣，但應以思慮更周密、且在海內外凝聚支持的情況下宣布。」，文章提到，面對中國增強軍事實力，武裝台灣、強化美國防衛需要規模更大且更快速的計畫。俄烏戰爭啟示之一是別等到侵略開始才提供足夠武器，「現在就給（足夠武器），才能讓嚇阻更可信」。，►拜登正式宣布啟動「印太經濟架構」　13創始國GDP占全球4成，拜登23日正式公布IPEF，首批成員包括美國、日本、韓國、印度、澳洲、紐西蘭等13個國家。外界認為，這個美國推動的全新貿易倡議是要抗衡中國在印太地區與日俱增的經濟影響力。，華爾街日報主筆認為台灣不在IPEF內「很奇怪」。社論寫道：「如果你試圖展現美國對這地區投入甚深，那將台灣排除在外根本就不合理。台灣是經濟強國，其參與將有助任何貿易或供應鏈協定。」，白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）22日就IPEF未納入台灣向媒體表示，美方正尋求深化與台灣的經濟夥伴關係，包括在半導體與供應鏈等高科技議題上。，社論說，美台加強經貿往來是好消息，但這不構成IPEF排除台灣的理由。此外，IPEF欠缺野心也令人失望，因為架構不含降低關稅或貿易壁壘等有助世界經濟的內容。，根據聯合聲明，IPEF意在強化成員經濟體「韌性、永續性、包容性、經濟成長、公平和競爭力」。社論說，IPEF泛泛之談凸顯前美國總統川普退出跨太平洋夥伴協定（TPP）犯了錯，但拜登也不願重新加入。這個大錯讓中國得以用區域全面經濟夥伴協定（RCEP）制定亞洲貿易規則。，文末寫道，至少美國嘗試以IPEF在防衛與安全以外的議題重返亞太，但美國在這世界成長最快的地區恢復經濟領導地位仍有長路要走。，►台灣未被列入印太經濟架構　陸學者：美國顧及「一個中國」立場，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CTWANT，「我結束了她的生命」，根據報導指出，美國聯邦調查局（FBI）在尋獲勞德里遺體時，一起找到這本筆記本，而後福斯新聞獲得內容影本，揭露他殺害女友後自盡的自白。，筆記本寫道裴蒂托在懷俄明州跌倒受傷後，勞德里就決定要殺死女友，他稱自己會做這種決定，是為幫她結束痛苦；自白同時寫道，自己當時認為殺死裴蒂托是「發慈悲」且女友也希望如此。，不過當女友死去後，勞德里知道自己如果沒有對方，便無法繼續走下去，才會因此了結自己的性命，他也自白「我知道自己當時全做錯了」，除向裴蒂托家人道歉，也希望外界不要為難他的家人「他們失去了一個兒子和一個女兒，世界上最棒的女孩，裴蒂托，我很抱歉」。，延伸閱讀，
中央社，美國總統拜登憤怒指責「極端意識型態」助長的「悲劇性錯誤」，並籲請美國人民透過選舉加以撥亂反正。但姑且不論拜登說些什麼，他幾乎無力捍衛墮胎權。，現年79歲的民主黨人拜登是位信仰堅定的天主教徒，不過他是墮胎權倡導者。他在白宮透過電視談到最高法院今天晴天霹靂般的裁定時，言簡意賅，但也火力全開。，美國最高法院目前是由保守派主導，拜登指控最高法院的裁定推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade），「簡直是讓美國倒退了150年」。，拜登說，「最高法院做出了未曾做過的事，即刻意剝奪對許多美國人而言至關重要的憲法權利」；並警告，如今其他權利也可能不保，包括避孕和同性婚姻。，他說，這是「最高法院現在帶領我們步上極端且危險的道路」。他誓言盡其所能，以維護墮胎管道。，不過由於最高法院已剝奪半個世紀以來的聯邦墮胎權，並對通常反對墮胎權的各州議會授權，拜登承認，他大致上已縛手縛腳。，他說，現在確保墮胎權的唯一方法「是由國會恢復『羅訴韋德案』作為聯邦法律的保護效力，而總統的任何行政作為都無能為力」。，拜登說：「選民必須讓自己的聲音被聽到。」，
中央社，日本對婦女墮胎有著「必須配偶同意」的嚴格規範，不僅是七大工業國集團（G7）唯一，放諸全球203個國家，包含日本也僅有11個國家或地區有類似規定。，美國聯邦最高法院推翻1973年保障墮胎權的裁定，賦予全美各州禁止墮胎權力，也讓墮胎規範嚴格的日本意外被「掃到」。美媒一篇文章直指「日本是先進國家中女性墮胎權利最受輕視的國家」。，日本最大在野黨立憲民主黨官網一份資料指出，日本從1907年的明治時代以來，就在刑法第212條到216條明訂墮胎罪禁止墮胎，但隨著「母體保護法」施行，同意在符合一定條件下准許墮胎，厚生勞動省統計，2020年墮胎件數為14萬5340件。，日本允許進行人工流產手術的條件有兩項，第一項是「因身體上及經濟上理由會損及母體健康的情況」，第二項則是「受到暴行或脅迫強暴而懷孕」。，如果因為第一項條件決定墮胎的話，原則上必須獲得配偶同意。日本人工流產手術僅限懷孕未滿22週。，●日本台灣等11國 規定墮胎要配偶同意，這篇資料介紹，全球203個國家中，僅有11個國家或地區的法律規定人工流產手術必須要有配偶同意，分別是日本、台灣、印尼、土耳其、沙烏地阿拉伯、敘利亞、葉門、科威特、摩洛哥、阿拉伯聯合大公國，及赤道幾內亞共和國。，日本政府厚生勞動省針對必須獲配偶同意才能墮胎的規定，已在2021年3月提出政策方針，僅限發生家暴造成婚姻關係事實上破裂、要獲對方同意有困難的情況下可免除同意。，1994年的聯合國國際人口與發展會議，倡議「性與生殖健康及權利」，將生產或不生產視為女性基本人權；聯合國消除對婦女一切歧視委員會，2016年也勸告日本政府廢除女性墮胎須配偶同意的要件。，立憲民主黨在這份資料中表示，基於現況將擴增保障有關性與生殖的女性健康與權利的對策；為了讓女性能基於自我決定權在身心健康情況下自主生活，將給予整體上的協助。，日本新聞工作者豬瀨聖今天撰文介紹，美國媒體華盛頓郵報（The Washington Post）6月14日一篇由駐東京特派員撰寫的文章提到「日本人工流產雖然合法，但幾乎都要獲得女性丈夫的同意」。，華郵這篇文章中提到，「在其他許多先進國家中視為理所當然的性與生殖健康及權利，但在父權社會的日本難獲同意」，強烈暗示日本墮胎問題的根基是性別問題。，文章也介紹日本熊本市慈惠醫院持續接受匿名雙親無法撫養的嬰兒，也就是所謂「嬰兒保護艙」（日文稱嬰兒郵箱）的現況。，文章在採訪孕婦與學者專家等人後認為，日本之所以會一直有人利用「嬰兒保護艙」這樣的制度，其中一個原因就是在日本墮胎很困難。，文中還提到，日本有政治人物因為擔憂少子化進展可能更加快速，所以對墮胎抱持否定想法；相較從女性人權及母體健康出發，日本社會更多從經濟觀點來討論墮胎問題。，這篇文章也介紹，在七大工業國集團（G7）中只有日本墮胎必須獲配偶同意；就算放到全世界也僅有11個國家或地區有這項規定。韓國女性以前也需要配偶同意才能墮胎，但已在2020年廢除。，●日本墮胎至今只有手術無口服藥，日本對墮胎的意識還體現在口服墮胎藥方面。讀賣新聞2021年底曾報導，英國一間藥廠有意向日本政府提出口服墮胎藥的製造販售申請，如果審查一切順利，預估一年內將獲得批准，成為日本第一款口服墮胎藥，提供女性身心負擔較低的人工流產選擇。，從法國1988年批准墮胎藥以來，全球已有超過70個國家允許女性使用；日本過去對墮胎抱持否定想法，一直以來沒有就引進墮胎藥深入討論，所以並未被批准使用。，日本至今只能透過手術方式進行人工流產；手術主要分成擴張搔刮術及真空吸引術兩種。，由於人工流產非屬日本醫療保險給付範圍，上述兩種手術花費約需10萬日圓到20萬日圓（約新台幣2萬2000元到4萬4000元）不等，費用相當昂貴；至於墮胎藥的價格，根據世界衛生組織（WHO）資料顯示，國際上平均價格約740日圓，相較手術負擔來得低。，
中央社，美國總統拜登今天將數十年來第一項重大的聯邦槍械安全法案簽署為法律，他表示，這項法案雖無法令他完全滿意，但仍足以「挽救性命」。，拜登在白宮表示：「雖然這項法案並不盡如我意，但也的確涵蓋了我長久以來主張的行動，足以挽救性命。」稍後他將動身前往歐洲，出席2項重大的外交高峰會。，法案內容不如拜登等民主黨人期望的那麼廣泛，其中包含協助各州避免讓有威脅性的人擁槍的條款，並補上所謂「男友漏洞」（boyfriend loophole），禁止販售槍枝給那些因虐待未婚伴侶而被定罪的人。不過，法案並未禁止販售突擊式步槍和大容量彈匣。，這項法案在背景調查方面採取了一些措施，首度允許查閱有關青少年重大犯罪的資訊，且不准販售槍枝給有家暴犯罪紀錄的人。，法案還提供新的聯邦資金，供實施「紅旗法」（red flag laws）的州運用。「紅旗法」意在避免讓那些被認定對自己或他人構成危險的人持有槍枝。，
中央社，德國國會今天廢除納粹德國時代起實施的法律，這項法律禁止醫師和診所向女性提供墮胎資訊。，法新社報導，這項刑法代號為Paragraph 219a的爭議法律禁止「宣傳」墮胎，違反者可處以「最高2年有期徒刑或罰款」。，這項法律在近80年前、希特勒（Adolf Hitler）剛執政的1933年生效，現在終於廢止。，德國司法部長布希曼（Marco Buschmann）告訴國會：「現在是時候了。」，他指出，現在「每一個酸民和陰謀論者」都可以自由發布有關墮胎的言論，卻不允許醫師提供墮胎的完整資訊，簡直是「荒謬」，而且「跟不上時代」。，德國國會廢除法律後僅數小時，美國最高法院推翻「羅訴韋德案」保障墮胎權的歷史性裁決。，布希曼所屬自由民主黨（FDP）、社民黨（SPD）以及綠黨（Green Party）所組成的執政聯盟，在組成政府時就矢言要廢除這項法律。，在野黨基民黨（CDU）以及極右派另類選擇黨（AfD）則投票反對廢除該法。，儘管這項法律來自德國歷史上最黑暗時期，卻一直實施到現在。醫師若在網路上提供關於墮胎的資訊，就會被法院處以罰款。，在這項法律規定下，德國的醫師僅能表示可以提供終止妊娠手術，但不能提供任何相關步驟的細節。，近年來被開罰的醫師包括在德國西部吉森市（Giessen）開業的全科醫師海納（Kristina Haenel），她吃下一張6000歐元（約新台幣18萬8000元）罰單，之後成為廢除這項法律的代表人物。，她的法律戰引發媒體關注，讓這項法律成為焦點。，海納歡迎這項決定，在推特發文表示「感覺很棒：219a已經成為歷史」。，
Unsplash），CTWANT，減肥成為現代許多人的困擾，控制飲食、規律運動，不少人試盡各種方式還是瘦不下來，不過原因很可能不是你不夠努力，而是潛藏在食品包裝、衛生用品、電子產品、水等生活周遭的「肥胖因子」（obesogens）。，根據世界衛生組織資料，自1975年以來，全球肥胖人數增加了2倍，現在有大約20億人體重過重或肥胖，約4000萬五歲以下兒童有超重或肥胖問題，肥胖儼然成為文明病，不過國際醫學期刊《生化藥理學》刊登3份評論論文，超過40位科學家引用了1400項研究，指稱生活中周遭到處潛藏著肥胖因子，包括水、灰塵、食品包裝、個人衛生用品、家用清潔用品、電子產品等。，專家一共點名約50種有害化學物質，並指出這些化學物質又被稱為「環境賀爾蒙」，譬如被用於包裝、鍋具、兒童汽車座椅的全氟烷基化合物（PFAS），或是用在塑膠製品上的雙酚A等物質，這些物質會造成人體代謝混亂、改變脂肪細胞、提高熱量吸收效率，並且導致人們吃得更多，從而導致肥胖。，加州大學舊金山分校內分泌系兒科榮譽教授魯斯提（Robert Lustig）指出，論文發現曾有5歲幼童出現肥胖問題，後來經過研究才發現，很可能是該名用兒用的沐浴乳內，含有植物雌激素。，研究主要作者、美國國家環境健康科學研究所前僱員韓德爾（Jerrold Heindel）則表示相關研究已經指出，幼兒肥胖與空氣污染有關係，因為幼兒會藉此接觸到環境因子；魯斯提也說明「事實證明，傾倒在環境中的化學物質會產生這些副作用（肥胖），因為他們會讓細胞做一些原本不會做的事情」。，此外研究還指出，在這些會導致肥胖的環境因子中，約有5種物質會「隔代遺傳」讓肥胖透過遺傳持續發生，因此研究指出肥胖治療的重點應該轉向「預防」，應該試圖透過減少這些化學物質來避免肥胖。，
中央社，土耳其西南海岸麥里斯（Marmaris）大火延燒3天，燒毀4500公頃森林。土國政府今天宣布火勢終獲控制。內政部長指出，縱火嫌犯承認因家庭糾紛放火燒毀森林。，土耳其當地政府提供的畫面可見，野火一路延燒到人煙稀少的林地時，山頭可見烈焰，並冒出滾滾黑煙。警察得出動水槍協助消防員打火。路透社今天報導，土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）表示，縱火嫌犯坦言因家庭因素感到沮喪，而燒毀森林。，土耳其「自由日報」（Hurriyet Daily News）指出，34歲的艾汗（Sacit Ayhan）坦承縱火。他對警方表示，家庭內部的經濟糾紛讓他感到憤怒，因此放火。「我的家人打算給我土地。但後來他們又不給。我們起了紛爭」。，他說，「在酒精影響下，我買了裝在塑膠罐裡的汽油，到森林裡放火」。，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天暗示，任何因縱火而被定罪的人都可能面臨死刑。「這必須是一種嚇阻性懲罰，如果那是死刑，那就判死刑」。，土耳其已於2004年廢除死刑。軍方派系2016年發動政變失敗，土國政府展開大規模清算，當時就已揚言不排除恢復死刑。，土耳其去年森林野火延燒多天，風勢和逾攝氏40度高溫增添打火難度，既有火勢未及撲滅，新火苗又竄出。政府投入國造無人機進行灌救，總計14萬公頃林地遭毀，是有記錄以來最嚴重的災損。，地方官員近日示警，政府沒有為今年夏天可能發生的火勢做足準備。林業部長基里斯（Vahit Kirisci）今天則告訴記者，自去年以來，飛機及人員的增派量超出所有人想像。，他也說，土耳其88%的森林野火是人為所致。，
路透），綜合外電報導，美國最高法院24日推翻「羅訴韋德案」具里程碑意義的歷史裁決，終止憲法對「墮胎權」的保障，許多州相繼宣布跟進禁止孕婦墮胎。對此，包含英國、法國、加拿大、紐西蘭等西方多國領導人都失望表示，這項裁決是「一大退步」與錯誤。不過也有人認為這是維護生命權利的重要措舉。，綜合路透社、《衛報》報導，美國24日推翻1973年「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）裁決，允許各州自主決定墮胎的合法性。除了美國總統拜登表示，這是「悲傷的一天」、「悲劇性錯誤」之外，世界多國領導人、重要組織也相繼發表聲明，表達反對或失望立場。，達志影像，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自南韓警察廳安全Dream官網），編譯，南韓日前發生一起家庭集體離奇失蹤案！來自光州的10歲女童趙有娜（조유나，音譯）與父母共3人曾於5月19日表示，將前往全羅南道莞島郡盡情為期1個月的農村「體驗生活」，然而到了6月中旬卻還是斷絕聯繫，於是校方緊急向警方報案，從監視器畫面來推算，一家三口恐已遭遇不測。，根據韓媒《韓民族新聞》，國小女童趙有娜與她的父母定居在光州廣域市南區白雲洞，一家三口計畫前往全羅南道莞島郡體驗為期1個月的Long Stay農村生活，不過直到6月中旬以後趙有娜還是沒有到校上課，校方也無法與女童父母取得聯繫，因此才向警方報案失蹤，於是負責該案的光州南部警察署失蹤偵查小組昨（24）日緊急發佈失蹤警報。，警方展開調查後，發現趙有娜父母名下智慧型手機最後一次被捕捉到訊號的時間點為5月29日，地點是莞島郡薪智面（薪智島）的基地台，該座島嶼有橋梁分別與莞島本島、古今島連通，該處設有鳴砂十里海水浴場，是知名的觀光勝地。，警方持續調閱橫跨莞島本島、韓國本土的莞島大橋與張保皐大橋的監視器，發現雖然有影像顯示趙有娜父親的銀色奧迪轎車駛進莞島，不過卻沒有駛離莞島的畫面，且鄰近港口也沒有出現一家三口搭船的記錄或監視器畫面。，光州南部警察署雖然研判趙氏一家三口仍留在莞島，不過卻對長時間斷絕聯繫的情況感到不樂觀，認為不排除趙氏一家三口乘車墜海的可能性。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自推特），綜合報導，奈及利亞參議員埃克韋馬杜（Ike Ekweremadu）最近因涉嫌將一名15歲男孩帶到英國摘取器官，而和妻子碧翠絲（Beatrice）一同被捕。外媒稱，埃克韋馬杜之所以非法安排孤兒接受器官移植，是為了要幫他們器官衰竭的女兒續命。，綜合英媒報導，60歲的埃克韋馬杜是奈及利亞政界極具影響力的參議員，他過去曾擔任參議院副議長，同時也是一家律師事務所的負責人。最近，英國警方發現，他與55歲的妻子涉嫌在2021年8月到今年5月初，拐帶無家可歸的少年到英國，並在倫敦摘取這些少年的器官。，警方在當地23日以串謀安排或協助運輸他人，以及意圖剝削的罪名拘捕夫婦2人，但他們一致否認有意從事人口販賣活動。《每日郵報》指出，埃克韋馬杜夫婦是為了幫助他們器官衰竭的女兒續命，才會鋌而走險，安排無家可歸的孤兒到英國接受器官移植。，這對夫婦23日在倫敦的烏克斯橋地方法院（Uxbridge）出庭，不過由於司法管轄權的問題，英國政府要審理此案必須先獲得總檢察長的同意，因此這對夫婦將持續被拘留，直到7月7日案件開審為止。警方指出，涉案的15歲少年目前已被帶到安全地帶受保護。，
綜合報導，挪威首都奧斯陸（Oslo）一家同志酒吧在當地25日凌晨1點爆發槍擊案，一名男子突然來到現場對著人群無差別掃射，造成2人死亡，21人受傷。警方指出，嫌犯在開了20多槍後便逃到附近街道，但在數分鐘後落網，其犯案動機未明。警方目前已將此案定義為恐怖攻擊，並朝恐攻方向展開調查。警方同時也宣布取消原將於白天舉行的同志大遊行。，綜合外媒報導，這起槍擊案發生在奧斯陸一家名為「倫敦」的同志酒吧（London Pub）。挪威廣播公司（NRK）記者表示，他在事發當時看到一名男子拿著一個包來到現場，隨後男子便從他的包裡掏出一把槍開始掃射。有外媒指出，嫌犯當時據悉開了大約20槍，導致在場的所有人倉皇而逃。，路透），奧斯陸警方在推特證實，這起槍擊案已導致2人死亡。外媒則透露，現場警方告訴記者，除了2名死者外，現場還有3人嚴重受傷、14人被送院救治，另有12名傷勢較輕者當場接受治療。從當地媒體發布的照片可見，目前倫敦酒吧外聚集了大量警察和急救人員，現場還有一排「頭破血流」的傷患正等著接受治療。，警方事後在案發現場附近捕獲一名嫌犯，但他犯案的動機尚未可知。當局目前已將此案定義為恐怖攻擊，並朝恐攻方向展開調查。外媒指出，目前奧斯陸市中心的上空可見有一架直升機正在四處盤旋，而救護車與警車的警報聲也響徹整個城市。奧斯陸大學醫院表示，醫院已在槍擊案發生後進入紅色警戒狀態。，奧斯陸原本將於25日晚些時候舉行一年一度的同志大遊行，不過在槍擊案爆發後，警方為了安全起見，宣布同志大遊行將被取消。，
綜合報導，美國跨黨派議員提出30年來第一項重大槍枝安全法案，已經在參眾兩院通過，白宮表示，總統拜登將在當地時間25日上午簽署法案。儘管法案內容沒有預期中嚴格廣泛，但對反槍人士來說已是一大勝利，也是擁槍團體少件的挫敗。，美國眾院在24日以234票贊成、193票反對，通過一項槍枝安全法案，這是自1994年「10年攻擊性武器禁令」到期以來，針對槍枝暴力最重要的新聯邦法案。參院稍早則以65比33通過。白宮表示，拜登將在當地時間25日上午簽署法案，並發表演說。，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在辯論中表示，「這項法案包含數項強硬措施，為的是拯救人命，不只是可怕的大規模槍擊，還有每天都在發生的槍枝犯罪屠殺、自殺和悲慘意外。」倒戈支持法案的共和黨眾議員切尼（Liz Cheney）在聲明中指出，「作為一名母親，我相信法案將遏止暴力、增強安全。」，這是美國30年來最重要的槍枝安全法案，也是美國槍枝製造商和全國步槍協會（National Rifle Association）等擁槍派少見的挫敗。對於主導眾院的共和黨保守派來說，擁槍是美國《憲法第二修正案》給予人民的權利，共和黨議員喬丹（Jim Jordan）就說，「今天他們（民主黨）盯上了我們第二修正案給予的自由，誰知道明天會如何？」，這項法案除了在校園安全、精神健康上撥出高額資金外，還包含協助各州避免讓有威脅性的人擁槍的條款，並補上所謂「男友漏洞」（boyfriend loophole），禁止販售槍枝給那些因虐待未婚伴侶而被定罪的人。不過，法案並未禁止販售突擊式步槍和大容量彈匣。，有鑒於德州小學槍擊案嫌犯年僅18歲，最新的法案中也針對18至21歲的購槍資格作出變革，鼓勵各州將青少年犯罪紀錄納入國家即時犯罪調查系統，並允許售槍店家查看這些紀錄。法案還提供新的聯邦資金，供實施「紅旗法」（red flag laws）的州運用。「紅旗法」意在避免讓那些被認定對自己或他人構成危險的人持有槍枝。，
綜合報導，網上最近流出一段烏方發布的影片，聲稱俄軍在發射防空飛彈時，疑似裝置發生故障，導致俄軍在射擊後發生罕見失誤，飛彈竟如迴力鏢般180度飛回俄軍陣地，引發大爆炸。，美媒The Drive引述推特未經證實的消息指出，這起事件發生在烏東盧甘斯克州的科穆納爾斯克（Alchevsk）附近。當時，俄軍正趁著夜色，悄悄發動新一輪攻擊，操作不明防空系統向烏方連續發射4枚飛彈。，翻攝自推特），從影片可見，前3發飛彈非常順利地筆直衝向烏方陣地，不過第4枚飛彈卻似乎出現了故障，從裝置射出幾秒後，就在夜空中180度大迴轉，像是迴力鏢一樣墜回發射裝置前，並在地面爆炸，引起一場巨大的煙火雨。，美國陸軍防空炮兵學校前指揮官尚克（David Shank）認為，造成這起意外的原因可能是因為俄軍的發射系統發生了故障，雖然這種情況非常罕見，但美軍的刺針飛彈（Stinger）過去也曾發生過相關意外。，尚克指出，第二種引發飛彈「彈回」陣地的可能，是飛彈在保護某個區域，或是「回防」瞄準某個即將來襲的目標，不過整體而言，他認為最有可能的原因是發射故障。，
編譯，擁有230萬粉絲的網紅人妻麥肯琪（Mackenzie Lynn Smith）日前為了給丈夫驚喜，拿出一件有透視效果的黑蕾絲「情趣睡衣」，害羞地穿著坐上車，正當她想來場夫妻情趣的時候，不料，男方的奶奶竟然在汽車後座目睹一切，還稱讚麥肯琪穿得「很可愛」，場面超尷尬。，翻攝自當事人IG、TikTok，下同），​根據《每日星報》報導，國外網紅人妻麥肯琪在TikTok擁有230萬名粉絲追蹤，上傳的日常短片都能達到數十萬點閱，而她本周更新的一則影片點閱數更是超過1600萬次。她在影片開頭拿出一件性感的黑蕾絲睡衣，並表示自己打算穿這樣到門口迎接老公回家，「他再幾分鐘就到了，希望他會喜歡。」，▲老公看到性感睡衣沒有驚喜，只有驚嚇，反而是坐在汽車後座的奶奶大方稱讚麥肯琪。，接著，第一視角的影片可見，麥肯琪露出一雙長腿，先確認了附近沒有鄰居在看之後，她害羞又緊張地跑向老公的車，「我要走快一點」。她坐進副駕駛座後，老公卻當場傻眼，因為他的奶奶當時就坐在後座，不僅看見麥肯琪穿著情趣睡衣，還開心和她打招呼，「嗨！親愛的，妳穿得很可愛。」讓麥肯琪尷尬到講話結巴。，▲擁有百萬粉絲的網紅麥肯琪（Mackenzie Lynn Smith）近期才剛與未婚夫完婚。，影片累積上萬則網友留言，有人笑說「但奶奶100%贊成這套衣服」、「然後她還在擔心會被鄰居看到」、「奶奶說『很可愛』，代表她什麼都懂」、「天啊，我會想躲在被窩裡一整個禮拜」、「老公的反應看起來快哭了」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP），綜合外電報導，南韓近來又傳出一起震驚社會的職場性暴力犯罪！「浦項鋼鐵」（POSCO）一名具有專業資格證照的女員工A某卻深受職場性騷擾所苦，身為部門唯一女性員工的她時常遭到豬哥上司B某亂摸，公司聚餐上也被性騷擾，甚至還被另名上司C某跟蹤至住處性侵得逞，向公司上級申訴後反而遭到同事們排擠。，根據韓媒《韓國日報》、《朝鮮日報》，浦項鋼鐵是全球最大鋼鐵製造商之一，為財富世界500強企業，A某在其特殊專業領域上非常優秀，甚至考有資格證照，3年多前到任後，是該部門50多名員工中的唯一一名女性職員，豈料約3年前B某被調派擔任總括上司後，一切就變了樣，3年來她多次在辦公室遭到豬哥上司B某「上下其手」。，到了晚上公私部門聚餐時，不僅被B某以人事考核為由要脅參加，還被B某強制安排坐在旁邊為他倒酒、被逼喝酒，且B某時不時會伸手觸摸A某大腿，甚至還被深入褲底「狂摳猛插」，導致A某嚴重身心受創，在日記上直言曾動念輕生。，CFP），通常南韓職場社會在結束晚間聚餐後，還會到卡啦OK續攤。A某透露，只要前往卡啦OK唱歌，就會隨時被上司B某強行擁抱、磨蹭身體。，A某還爆料，其實自從南韓國內爆發新冠疫情，政府頒布5人以上的限聚令以後，一般公司行號的聚餐根本難以像以前一樣時常舉辦，然而B某卻不顧防疫規定，依然故我強行要求下屬參加聚餐，不是在B某經常光顧的黑豬肉餐廳或烤章魚餐廳，就是位於浦項市南區上大洞的卡啦OK，餐廳關門後照樣能在裡面飲酒，導致部門同事接連感染新冠肺炎。，A某表示，只要她不在座位上時，上司B某就換開始轉移焦點性騷擾餐廳女員工，到了卡啦OK續攤時甚至叫來了小姐「骯髒地玩耍」。，A某回憶，在辦公室時經常遭到B某當著全公司同事的面言語羞辱，以及被迫承受諸多言語性騷擾，時間一久後，公司同事開始「有樣學樣」，不是言語性騷擾、調戲A某，不然就是出言鄙視A某的外貌或身材。，路透社），另外，公司另一名上司C某與A某剛好住在同一棟套房公寓，今年5月29日凌晨2時30分，C某從地下停車場跟蹤A某到住處，之後竟然開始性侵A某，事後才傳送文字訊息向A某請求原諒。，A某曾經於去年12月向公司監察單位申訴上司B某長期以來的淫行，不過公司在調查後僅罰B某減薪3個月；期間A某雖曾於今年2月18日被調派至其他單位工作，不過最後卻慘遭該單位主管施壓，最後只好被調派回原單位。，A某向公司上級通報遭主管性騷擾後，卻反而遭到同事們排擠。由於B某曾因此受到懲處、減薪3個月，因此同事們將A某形容為破壞公司主管家庭經濟的「罪魁禍首」。，忍無可忍的A某決定於今年6月7日向警方報案，告上司B某長期以來性騷擾、另外3名同事則是被告出言侮辱，直到這起職場性騷擾的案件鬧上媒體後，浦項鋼鐵才終於展開公司內部調查，將B某解除職務。A某為了前往精神科接受治療，至今依然處於停職狀態。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您，請給自己機會：自殺防治諮詢安心專線：0800-788995；生命線協談專線：1995，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，網拍世界無奇不有，美國一名女子就專門在網路上販售「自體廢棄物」，包含穿過的衣物、使用過的耳塞、剪下的指甲或刮除的腋毛，甚至連咀嚼過的食物或「打嗝廢氣」都能賣，每個月平均收入可達將近1萬美元（約台幣30萬元）。，根據《鏡報》報導，現年28歲的麗貝卡（Rebekka Blue）來自美國北卡羅萊納州，她靠著在網路上販賣「自體廢棄物」賺錢，包含刮除的腋毛、穿過的內衣褲、瓶裝洗澡水、剪下的指甲都能賣，平均每個月收入將近1萬美元，而她也用這筆錢成立了動物收容所。，Professional Goddess （@missmothership）分享的貼文，自詡為極簡主義者的麗貝卡說，這些物品的售價約在50美元（約台幣1500元）到250美元（約台幣7500元）不等，而她也儘可能販賣任何與自己身體有連結的東西，「最受歡迎的前三件物品是襪子、內褲和緊身衣，差不多50美元就可以賣了。」，她拍影片分享一些特殊物品販賣方式，例如她會將撕下的腳皮、腋毛、用過的化妝棉、梳子的頭髮放入真空袋裡面，包裝好後再寄給買家。麗貝卡說，「對於一些獨特而奇怪的要求，例如刮舌苔、洗澡水、沾有耳垢的棉花棒等，我的開價就會更高。」，麗貝卡還分享了其他少見物品，「我賣過80美元（約台幣2400元）剩下的垃圾，有些人就是想看我剩下些什麼垃圾，我也曾經為了100美元（約台幣3000元），把食物咬爛再吐出來，包裝好後賣掉。」，她也強調，自己販售的並不是商品本身，而是一種體驗，「我能提供給客戶安全又舒適的消費過程，彼此之間的溝通也非常重要，要達到我現在的收入，確實需要很多精力和努力。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自TikTok，編譯，國外睡眠專家在TikTok影片中解釋為何「趴睡」是最差的睡眠姿勢，「你不會用這種姿勢看電視好幾個小時」，因為頸部長時間扭轉並不舒適，影片迄今突破2840萬觀看次數，引起迴響。另外，他也提供了解決辦法，只要調整成側睡，在雙腿間夾一顆枕頭，就能維持一夜好眠的舒適睡姿。，根據《鏡報》報導，國外睡眠品牌的創辦人兼CEO萊因哈特（James Leinhardt）經常在TikTok帳號@Levitex上發布影片，其中一部有關「趴睡」的影片突破2840萬點閱，引起網友們極大共鳴。他表示，趴睡是最糟糕的睡姿，因為這個姿勢會導致大腿的股四頭肌持續伸展，而肌肉不應該長時間呈現緊繃狀態。，萊因哈特還說，趴睡姿勢會導致頸部扭轉，「你並不會用這種姿勢看電視好幾個小時，那你怎麼會想要（在睡覺時）持續扭著脖子好幾個小時呢？」他說，「我們已經講得清楚，這是我們最討厭的姿勢。」不過，影片也提供了解法，只要轉成側躺，讓耳朵、肩膀、臀部對齊，並在彎曲的雙腿間夾一顆枕頭，提供額外支撐，就能安睡一整晚。，翻攝自TikTok，影片引起大批「趴睡派」的網友迴響，「完了，我都是用第一種姿勢睡覺」、「這姿勢就是我背痛的原因」。然而，也有人認為他所謂的理想睡姿並不舒服，仍堅持自己原來的習慣，「我寧願用1號睡姿睡覺」、「那樣並不舒服，我更喜歡第一種姿勢」。萊因哈特回應，「所謂舒服只是因為我們習慣了，就像懶洋洋地躺在沙發上一樣。」並建議網友要選擇高度足夠的枕頭，才能確實填補頭部與床面的空隙。，the titan returns，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，白宮24日宣布，美國將與澳洲、日本、紐西蘭和英國成立非正式組織「藍色太平洋夥伴」（PBP），希望藉此促進太平洋島國的經濟與外交關係。，根據《路透社》報導，由於中國大陸正尋求與太平洋島國的經濟、政治與軍事聯繫，拜登政府矢言向印太地區投入更多資源。由美國將與澳洲、日本、紐西蘭和英國成立的非正式組織「藍色太平洋夥伴」（Partners in the Blue Pacific），宗旨是支持太平洋區域主義，加強太平洋島國與世界各國的經濟聯繫。，白宮在聲明中指出，「我們支持一個有利於太平洋各國人民的地區，在如何實現上我們也團結一致，，依據的是太平洋區域主義原則、主權、透明度與問責制，最重要的是，由太平洋島國領導和指引。」，白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）表示，他預計會有更多美國高級官員訪問太平洋島國，因為華府試圖在這個具有重要戰略意義的地區，加強對抗中國的力度，「由於這些國家有時受到極少關注，所以美國需要在這個地區建立更多外交設施，並與太平洋島國進行更多接觸。」，
綜合報導，世界衛生組織（WHO）數據顯示，全球的猴痘確診數已超過3200宗，而且疫情目前已蔓延至亞洲，就連台灣24日也通報境內出現首宗猴痘病例。不過葡萄牙國家衛生研究院最新研究發現，猴痘病毒在人傳人時的變異速度可能比預期的更快更多，疑是猴痘加速演化的徵兆。，達志影像，論文作者戈梅斯（Joao Paulo Gomes）表示，「猴痘病毒在2022年出現這麼多變異非常出人意料，因為這種病毒過去每年出現的變異不會超過1、2個。」過去，猴痘不會輕易人傳人，而且相較於新冠病毒，猴痘的變異較慢，也更趨於穩定，因此科學家認為，這可能是猴痘加速演化的徵兆。，科學家目前還無法斷言這些變異將如何改變猴痘病毒的屬性、引起的疾病嚴重程度，或是病毒傳播的速度，因此科學家認為，他們還需要進行更多的研究，才能更了解病毒的變化。猴痘是罕見的病毒性傳染病，它的症狀與天花相似，可以在人際間傳播，但還好多數患者的症狀較輕，也會在數週內痊癒，只有少數人的病症可能會惡化。，達志影像，研究也指出，這波在非洲以外爆發的猴痘疫情，病毒株基因序都有貼合之處，因此科學家猜測，病毒可能是源於已有猴痘病毒的某個國家；少數來自該國的感染者在入境其他國家後，引發了後續傳播，但這不代表目前所有個案的源頭都是同一人，比較可能是同一來源透過多名感染者傳開。，
翻攝自勞動新聞），編譯，近來北韓（朝鮮）官方通報的新冠疫情逐漸趨緩，原本外界預估平壤當局可能會宣佈「防疫成功」，然而被稱為是北韓最大穀倉的黃海南道卻一波未平一波又起，繼新冠肺炎以後，各地開始傳出各種水媒性腸道傳染疾病，豈料如今又被爆出居民接連感染結核性淋巴腺炎，家庭用藥嚴重缺乏，居民只能吸食鴉片。，根據《Daily NK》，黃海南道雖然貴為北韓國內最大穀倉地帶，然而該地供水排水系統惡劣，由於水資源缺乏，居民長期以來混用農工業用水，將其當作一般飲用水喝下肚，以及居民在出外耕作時會在路邊隨地大小便，如此惡劣的環境導致每年6、7月梅雨季開始後，便會掀起水媒性的腸胃傳染疾病疫情，包括傷寒（腸熱病）、痢疾、霍亂等。，一名來自黃海南道的消息人士昨（24）日透露，最近感染淋巴腺結核的患者突然暴增，使得當局不得不對感染患者實施隔離，只要是淋巴腺經過的身體部位，尤其是頸部、腋下會化膿、流膿，甚至大爆血，染病民眾會微微發燒、食慾不振、感到疲勞等。，報導指出，自從黃海南道爆發水媒性腸胃感染疾病疫情後，雖然北韓最高領導人金正恩偕同妻子李雪主身先士卒，首先向黃海南道捐贈家庭儲備藥物「1號醫藥品」，胞妹金與正、誹聞女友玄松月等高官也做出表率，但消息人士卻表示，實際到達黃海南道一般家庭手上的藥物，恐怕只佔少數。，金正恩所捐贈的家庭用藥，大部份都是北韓國內自行生產的藥物，包括食鹽水、退燒藥（解熱劑）、盤尼西林、抗生素、高麗藥（即傳統漢方醫學用藥）等。，達志影像，順川製藥工廠等北韓國內藥廠所生產的盤尼西林、抗生素雖然在藥局較容易購買取得，不過對於緩解腸胃感染疾病有效的藥物「左舒必利」（Levosulpiride）等中國製注射藥劑要價不斐，需要10萬元朝鮮幣。，消息人士表示，醫療藥物嚴重缺乏的現象導致感染疾病的民眾選擇靠吸食鴉片、使用毒品來緩解症狀，然而根本無法真正有效治癒疾病。，傳染疾病在黃海南道一波接著一波來襲，民眾因配合防疫或居家療養無法外出耕作，一旦農耕人力缺乏，恐怕將使北韓農作收穫量減少。，►北韓穀倉爆急性傳染病！傳金與正「老公」驚喜現身　笑容面露愛意，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP、右圖，編譯，巴西一名11歲女童遭性侵懷孕，因超過法定墮胎周數遭醫生拒絕，家人向法院請求批准，然而，女法官里貝羅（Joana Ribeiro Zimmer）不僅要她「再堅持一下」保住胎兒，還當庭稱性侵犯為「孩子的爸」而引發強烈批評。爭議鬧大後，里貝羅將因此遭到法院調查，女童也終於在懷孕29周時接受墮胎手術。，根據《獨立報》報導，巴西一名女童在10歲時遭性侵，11歲被告知懷孕，母親立刻帶她到聖卡塔琳那州（Santa Catarina）一間診所墮胎，但當時女童已懷孕22周，超過20周的法定墮胎周數，醫生無法進行手術。家屬只能請求法院批准墮胎，然而，女性法官里貝羅卻在5月9日做出了充滿爭議的裁決。，翻攝自推特），里貝羅在聽證會中詢問女童是否「了解」懷孕是如何發生的。法庭錄影顯示，她除了建議女童「再堅持一下」挽救胎兒的生命之外，也在法庭上稱性侵犯為「孩子的父親」，甚至要女童先替孩子取名字，生下來之後可以送養他人。種種言論曝光後，引發社會強烈批評，人權組織和地方法官要求將里貝羅撤職，最終里貝羅遭到聖卡塔琳那州法院系統調查。，報導稱，歷經7周的一系列法律程序，女童於22日晚間在懷孕29周時接受墮胎手術，終止妊娠。里貝羅表示，當天聽證會的內容被非法泄露，她並不會談論這些內容，將對此案保持沉默，以確保孩子「得到應有的充分保護」。，►美最高法院「推翻墮胎權」8大QA一次看！　這3州懷孕6周禁墮胎，►美參院通過反槍暴力法案！30年來最重要立法　擁槍派批：侵犯自由，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自YouTube），綜合外電報導，北韓（朝鮮）早年往往透過穿著傳統服飾的中年女性主播，以流暢又具有威嚴的嗓音進行一系列對外宣傳活動，不過自從進入金正恩時代後，官方宣傳媒體開始成立YouTube頻道，新聞播報方式逐漸迎來轉變，甚至還有網紅拍攝短片宣傳平壤生活，一名年僅11歲的女童就以流暢英語，說明確診後當局的「完美應對」。，根據美國專門報導北韓消息的媒體《NK News》、南韓《中央日報》，隨著全球網路科技的發達，以及YouTube、Instagram等社群與影音網站帶起自媒體興起，北韓其實也做出一系列的改變，美女、兒童網紅開始拍攝短影音，甚至上傳至YouTube頻道，除了符合時代潮流，更能藉此營造正常國家形象，在全球海外各地獲取更多嚮往「烏托邦式」社會主義國家的粉絲。，自從北韓今年5月12日坦承國內爆發新冠疫情後，外界便擔憂醫療資源與基礎建設嚴重缺乏的北韓是否能足夠承擔疫情，官媒《朝中社》在政治方面的宣傳上，持續釋出北韓最高領導人金正恩視察藥局、指令軍醫官分配藥物，以及與妻子李雪主一起協助分配藥物的資訊。，不過洞悉全球自媒體興起現象的北韓，也開始懂得動用「個人網紅」對外進行宣傳。一名年僅11歲的女童松雅（송아，Song A，音譯）透過個人的YouTube頻道「Sary Voline」分別於今年4月、6月上傳共2支短片，她以流暢的英式英語進行自我介紹，以及描述自己與家人確診新冠肺炎後，北韓防疫當局如何派遣軍醫官實施防疫措施等。，松雅自稱是J•K•羅琳小說《哈利波特》的死忠粉絲，她用英語向觀眾介紹自己生活的平壤是一座非常美麗且壯觀宏偉的城市，「你去過平壤嗎？嗯，如果你來到這裡，你會完全感到驚訝，因為實際上你去的每一個地方都有遊樂園，孩子們可以無限享受，而且首都平壤的公園『非常有趣』，甚至連成年人都想去那裡玩。」，松雅在影片中介紹平壤中央動物園、紋繡水上樂園，並表示自己的英語之所以如此流暢，是因為母親從小時候變教導自己英語。她拿著小說《哈利波特》向觀眾打賭，看是誰最瞭解小說裡的內容。，在第2支影片中，松雅以童話般的歌聲向觀眾介紹北韓軍隊的「仁慈」，影片是在6月9日發佈上傳，也是首都平壤解除隔離的2周後，她在影片中描述自己確診新冠肺炎的經歷，「一周前，我躺在床上開始生病，我的體溫是39度，第2天情況更糟了，因為我的媽媽也倒下了，我非常擔心，因為家裡的藥快吃完了。」，此時此刻，影片的時間點轉到松雅確診的時刻，當時玄關門鈴響起，她發現前來拜訪的竟然是2名軍醫官，2名軍醫官不僅送來藥物，還為松雅親自量體溫。松雅透露，「朋友、鄰居、當地社區商店的工作人員在我們居家隔離時，帶來了巨大多汁的紅色草莓、餃子、蔬菜。」，松雅表示，「就像這樣，（疫情後）一切都像以前一樣在控制之中，每個人都很好！」，翻攝自YouTube），報導分析，其實北韓從2018年起開始出現一系列爆紅的當地網紅，例如真熙（Jin Hui）就曾透過一系列上傳至YouTube的短片宣傳首都平壤的觀光景點、庶民生活，還曾在全球新冠疫情爆發初期帶領觀眾逛平壤的超市，破解當地經濟民生物資短缺的「謠言」，而這一系列的手法皆出自於北韓國營的西光傳媒公司（Sogwang Media Corporation）。，報導指出，有證據顯示位於平壤的西光傳媒集團從2018年起主導北韓往紅利用自媒體進行宣傳的活動，許多精通英語、華語、俄語的北韓網紅出現在實驗性的短片中，以一種華麗卻明顯帶有腳本的方式為國家進行宣傳，金正恩長期以來擔心網際網路會威脅自身統治，禁止一般民眾連通網路，因此這些以個人社群帳戶所發佈的短影音內容，極有可能是當局所主導的。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
，編譯，知情人士透露，美國財政部長葉倫（Janet Yellen）將在下個月出訪南韓，就通貨膨脹加劇和對北韓實施進一步制裁一事，與南韓官員進行會談。目前太平洋兩岸的官員都十分擔心北韓可能發動核試爆，不過路透社指出，對北韓實施經濟制裁恐怕不會起到什麼作用。，據路透社報導，知情人士聲稱，葉倫下個月將會來到亞洲，參加二十國集團（G20）的財長會議，屆時她可能會將會見南韓高官納入行程，不過美國財政部發言人拒絕就此事置評。有消息指出，雖然葉倫目前訪韓的具體細節未定，但她可能會與南韓外交部長朴振，與財政部長秋慶鎬進行會談。，報導稱，北韓問題將是葉倫本次訪韓的重要議題，美韓兩國可能會就對北韓實施新制裁一事進行討論，以遏阻北韓持續推進其核試驗計畫，或進行更多的軍事挑釁。目前太平洋兩岸的情報官員擔心，北韓有可能正準備發動5年來的首次核試爆，因為北韓最高領導人金正恩已下令軍方加強國防能力，引發北韓可能會在武器庫增加戰術核武器的疑慮。，朴振上週與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）會晤後，在記者會上表示，美韓兩國需要推動聯合國安理會通過一項新決議，以應對北韓的挑釁，如果北韓繼續進行核試驗，那美韓與國際社會將做出一致而堅定的回應。由於北韓被孤立於全球金融體系之外，因此即使美國等國對其實施制裁，該國也可彈性應對。，如今，在通貨膨脹問題持續升高之際，美韓兩國都在努力抑制通膨率，以防消費者被嚴重的經濟問題激怒。有鑑於此，路透社指出，葉倫此行料將聚焦於與南韓新政府就經濟政策協同工作展開協商。，
中央社，美國最高法院今天做出推翻憲法保障墮胎權的重大裁定，引發下一步會否劍指避孕、同性婚等權利的法律保障依據。有美媒算出往後26州的婦女若想墮胎，恐得跋涉近千里。，保守派占多數的美國最高法院，今天以5票贊成、4票反對，推翻數十年來影響社會深遠的「羅訴韋德案」（Roe v. Wade，美最高法院1973年裁定，認婦女墮胎權受憲法保護），另以6票贊成、3票反對，維護密西西比州禁止15週後墮胎的法律。，●美社會憂個人權利議題恐「右轉」，「紐約時報」指出，今天的裁定引發美國國內左派恐懼，部分意識形態光譜另一端的人也預期，這項裁定可能開啟相關個人權利議題急劇「右轉」。，這些憂心來自於大法官托馬斯（Clarence Thomas）的協同意見書。他在裡面直接挑明，類似「羅訴韋德案」這類建立相關權利的法理先例，都應重新思考。此外，這次裁定的理由書內相關依據，也已然隱含對一系列類似先例的質疑。，紐時指出經過幾代人努力，才使當代美國最高法院把一系列不成文的憲法權利納入美國憲法第14修正案。除保障墮胎權，最高法院還廢除非自願絕育及干預人們可以選擇與誰生活或結婚的法律，也將避孕和同性性行為合法化。，但這回以大法官阿利托（Samuel Alito）為首的5位保守派大法官表決推翻墮胎權保障，認為1868年的第14修正案，僅為保障那個年代的一些憲法不成文權利，當年大多數的州都禁止墮胎，從而最高法院1973年「羅訴韋德案」裁定第14修正案保障墮胎是錯誤心證。，雖然阿利托在裁定理由書試圖安撫人心，宣稱今天裁定憲法第14修正案（禁止政府不公剝奪人民自由）不保障墮胎權，不應被擴大解讀，然而提出不同意見的3名自由派大法官要外界別天真，直言「別相信這些多數派會就此罷休」。，●美3300萬育齡女性　想墮胎得跋涉近千里，今天的裁定不代表墮胎在美國全然非法，而是墮胎合法性的問題已非聯邦層級，改交由各州決定。華府特區與至少16州仍維持墮胎合法。，有美國媒體指出，目前至少22個州有明文禁止墮胎，另有4個州表明會訂立類似法律。最高法院推翻憲法保障墮胎權，今後生活於已有或預期將有墮胎禁令州的美國育齡女性估計將達3300萬人。，美媒根據研究生殖的「葛特馬赫協會」（Guttmacher Institute）相關數據分析，推估這些所居地禁止墮胎的女性，若想到其他墮胎合法的州做手術，恐得往返奔波552英里（883公里）。，另據加州大學舊金山分校（UCSF）「促進生殖健康新標準」（ANSIRH）計畫本月公布的一份研究，預估全美目前790間墮胎診所恐超過1/4要關門大吉。，
編譯，西班牙在北非的海外屬地（外飛地）休達（Ceuta）和麥里亞（Melilla）是歐盟與非洲唯一陸界。周五（24日）約有2000多名移民試圖翻越圍欄，從摩洛哥湧進麥里亞，其中500多人在剪壞鐵網後成功進入邊境控制區，130人成功進入了麥里亞。不過，這場大規模過境事件，至少造成5人死亡。，達志影像，根據《每日郵報》報導，西班牙位於地中海沿岸的2個外飛地休達及麥里亞，都與摩洛哥接壤，是歐盟國家與非洲的唯一陸地邊界，因此吸引大量移民。西班牙過去1年來為西薩哈拉（Western Sahara）領土爭議問題與摩洛哥交惡，今年3月結束外交危機後，5月16日再次開放飛地邊界。，西班牙在麥里亞的政府代表聲明，大約2000名移民24日在黎明時分抵達邊界，其中500多人用利器剪斷圍欄後成功從摩洛哥進入邊境控制區，而成功進入麥里亞的130人都是男性，「而且顯然都是成年人。」邊境城鎮的一名摩洛哥官員表示，據官方紀錄，有5人在衝進邊境後死亡，部分人從圍欄高牆頂端摔落。，摩洛哥官員接著表示，有140名安全人員與76名移民在過程中受傷，這是自上月兩國修復外交關係以來，首次發生大規模越境事件。西班牙政府當地代表團則說，有49名西班牙警察受到輕傷，57名移民受到不同程度的傷勢，其中3人送醫治療。有西班牙媒體拍到，精疲力竭的移民躺在麥里亞的人行道上，其中一些人手沾血跡，衣服被撕破。，網路上則有影片顯示，這些非洲移民在衝破圍欄，跑向麥里亞的街道時大聲歡呼，並舉起雙臂開心慶祝。摩洛哥人權觀察組織AMDH Nador稱，過境事件前一天，移民與摩洛哥安全人員發生衝突，安全人員試圖清除他們在麥里亞周邊森林的營地。，摩洛哥政府稍早另一分聲明表示，摩洛哥上周五在邊境部署了大量部隊並與西班牙安全部隊「積極合作」，試圖驅逐移民，但最終一大部分的人成功進入麥里亞，這些移民「組織嚴密且暴力」。報導指出，為了逃離貧窮與暴力，有時會發生移民大規模湧入麥里亞與休達的事件，作為前往歐洲大陸的跳板，而西班牙通常依靠摩洛哥來阻止移民入境。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國最高法院24日推翻1973年「羅訴韋德案」保障墮胎權的歷史性裁決，這也被視為共和黨保守派的大勝利，外媒預料可能會有至少20州立即或短期內禁止墮胎行為。《ETtoday新聞雲》就整理出8個關於美國墮胎權的關鍵問題。，這項裁決源於一起密西西比州的案件。密州在2018年3月立法禁止婦女懷孕15週後墮胎，法律上路當天，傑克森婦女健康組織（Jackson Women’s Health Organization）提告指該法違憲；案子一路吵到最高法院，大法官決定重新檢視「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）及1992年的「計劃生育協會訴凱西案」（Planned Parenthood v. Casey）。，羅案認定墮胎權為憲法保障，不准各州立法禁止婦女在胎兒取得「母體外存活力」（viability，約為24至28週）前墮胎。由保守派成員把持的美國最高法院24日做出近幾十年來對社會影響最深遠的判決，以5票贊成、4票反對推翻「羅訴韋德案」，並以6票贊成、3票反對，維護密西西比州禁止15週後墮胎的法律。，●最高法院判決寫了什麼？，保守派除了首席大法官羅伯茲（John Roberts）外，以阿利托（Samuel Alito）為首的5位保守派大法官表決推翻羅案，並在主要意見書中寫道，「憲法未提及墮胎，墮胎權也未受任何憲法條文明確保護。」，羅伯茲另外撰寫意見書表示，更好的作法應是將羅案訂定的合法墮胎時間點摒棄，而非將整個案件推翻。核心議題是婦女選擇終止妊娠的權利，重點是讓婦女有合理時間做選擇；另外，密州法律允許婦女懷孕3個月內墮胎，這已遠超出被認為是「晚發現懷孕」的時間點。，3位自由派大法官則在意見書中表示，至此之後，婦女從受孕那刻起就再也沒有任何權利，任何一州都能強迫她們懷胎足月，即便她們可能因此付出高昂個人與家庭代價，任何一州之後都能立法，禁止婦女懷孕3週、5週或10週，甚至是受孕後墮胎。，●目前有哪些州宣布禁止墮胎？，羅案遭推翻後，不代表在美國墮胎自動變成非法，而是墮胎合法性的問題，改交由各州決定。，《華盛頓郵報》指出，目前美國有13州訂有所謂「自動生效禁令」（trigger bans），一旦羅案遭推翻，就會自動禁止墮胎行為，其中包括佛羅里達、路易斯安那、猶他、愛達荷等州，但生效時間介於立即、數分鐘後及30天後不等。，CNN統計，裁決宣布後，阿拉巴馬州、堪薩斯州、愛達荷州、路易斯安那州、密西根州、奧克拉荷馬州、德州、俄亥俄州、肯塔基州、密西西比州、密蘇里州、北達科塔州、南達科塔州、田納西州、猶他州、威斯康辛州與懷俄明州，隨即跟進禁止墮胎。，●目前有哪些州宣布捍衛合法墮胎權？，加州、科羅拉多州、康乃狄克州、德拉瓦州、夏威夷州、伊利諾州、緬因州、馬里蘭州、麻州、內華達州、紐澤西州、紐約州、奧勒岡州、羅德島州、佛蒙特州、華盛頓州與華盛頓特區。共計17個州支持合法墮胎。， ●合法墮胎權支持者如何回應？，最高法院裁決出爐後不久，總統拜登就在白宮對外發表談話。他說，今天對美國來說是個「傷痛」的一天，婦女健康及生活未來將處於危險之中，並承諾會動用所有權力，保護權利可能受今天裁決波及的婦女，包括保障她們取得口服墮胎藥、避孕藥，若居住地禁止墮胎，則確保她們能前往其他州接受醫療照護。，民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）則以「殘酷」、「荒誕」及「令人心痛」來形容最高法院今天的裁決，並指控國會共和黨人正策劃全國性禁止墮胎。，加州州長紐森（Gavin Newsom）痛批，「如果是男人生孩子，這種事就永遠不會發生，永遠不會，你知道我也知道，每個該死的人都知道，這是答案顯而易見的問題，因為女性在這個國家被視為二等公民，女性被認為不該像男性一樣自由，這太變態了。」，●反方有何回應？，最高法院裁決出爐後，前總統川普透過聲明讚許這是「一整個世代生命權最大的勝利」。他說自己履行所有對選民的承諾，包括提名3位備受景仰、強而有力的大法官，才能在極左派竭盡所能摧毀美國之際，保障人民權利，捍衛國家。，前副總統彭斯（Mike Pence）也在推特歡呼「今天生命贏了！」他讚許保守派大法官的勇氣，並呼籲所有珍惜生命神聖性的人士，捍衛尚未出生的胎兒，並給予面臨「危機懷孕」的婦女支持。，參議院少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）讚許最高法院做出「勇敢且正確的判決」。他表示，這對美國憲法、社會中最脆弱的族群來說，可說是歷史性勝利，「現在美國人民奪回他們的聲音。」，麥康奈指出，50年來，各州連要為未誕生胎兒制定適度保護都不行，歐洲超過9成國家限制不得在懷孕15週後墮胎，美國各州卻被迫把時間拉長至1個月後，「那時胎兒都已經能感到疼痛，會打哈欠、伸展及吸手指頭」。，●美國數據怎麼說？，根據墮胎權研究團體「葛特馬赫協會」（Guttmacher Institute）公布的數據顯示，美國墮胎女性的年紀有57％為20多歲，35%超過30歲，另外9％是未成年人。另外有60％的墮胎女性已經育有至少一名小孩。，美國疾管中心（CDC）資料指出，美國2019年實施了63萬例墮胎，但葛特馬赫協會認為，真實數字應接近86萬例。CDC數據顯示，約有92.8%的墮胎手術是在懷孕3個月內進行，其中58%的人是第一次進行墮胎手術。，從人口結構上來看，有55%的墮胎女性為單身，31%有同居伴侶，另外14％則是已婚。在教育水準方面，僅有23％是大學畢業生；家庭收入的部分，有49％屬於貧窮線以下。，●美國民眾對「羅訴韋德案」被推翻的看法？，最高法院對此案的草案意見5月洩漏後，CNN民調顯示，有66％的美國人不希望羅案被推翻；約有58％的民眾希望在最高法院的裁決後，自己所居住的州可以制定更寬容的墮胎法。今年5月CBS/YouGov的民調指出，有63％的美國人認為，羅案被推翻後，婦女會更難進行墮胎。，根據皮尤研究中心（Pew Research Center）5月一份民調，認為墮胎在任何情況下都應合法或違法的民眾，僅分別占19%、8%；絕大多數受訪者（71%）認為墮胎應在「大多情況下」合法（42%）或違法（29%），或指他們的支持或反對有例外的時候。，對後者來說，例外主要是胎兒危及媽媽健康或性命時；對前者來說，他們支持與否或支持程度，取決於終止妊娠時間點，懷孕越後期，支持的人就越少。，
達志影像，綜合報導，俄烏戰爭發展至今超過百日，隨著烏克蘭首都基輔的作戰計畫失敗，俄軍便聚焦於奪下佈滿工廠與煤田的烏東頓巴斯地區，本月19日更針對具重要戰略意義的北頓內茨克、利西昌斯克發起攻擊，徹底摧毀烏軍每一座防禦陣地，對此烏東高級軍事指揮官蓋戴（Serhiy Gaidai）宣布撤離守軍，數百名平民躲至化工廠避難。，根據美媒《CNN》，隨著烏東高級軍事指揮官蓋戴宣布撤軍後，烏克蘭守軍雖從北頓內茨克（Severodonetsk）撤出，實際上是將該座城市拱手割讓給俄羅斯，其中位於烏克蘭東部地區的盧甘斯克在經歷幾個月的艱苦血腥戰鬥後，幾乎完全處於俄羅斯控制之下。，蓋戴坦言，讓烏克蘭守軍繼續留在北頓內茨克其實沒有任何意義，「軍方之所以決定撤離，是因為在未設防地區的死亡人數可能每天都在增加。」，目前尚未有明確的資訊能夠證實烏軍是否正在從北頓內茨克撤離、或是已經完成撤離。，報導指出，因為北頓內茨克具重要的戰略地位，因此對於能夠占領北頓內茨克的俄軍而言，無非是一個具象徵性意義的突破，不過俄軍在此之前也經歷了一場漫長且代價高昂的戰鬥，遭遇了烏軍前所未有的頑強抵抗。，達志影像，目前俄軍已將大部份攻擊火力轉移至攻克北頓內茨克上，大致摧毀了烏克蘭人採取防禦的每座陣地，雖然從春季至初夏進展緩慢，但俄軍還是仍能取得一絲突破，將防守的烏軍逼至Azot（烏克蘭第三大氨生產商）化工廠，包括數十名兒童在內的500多名平民逃至工廠避難，這一幕勾起馬力波亞速鋼鐵廠被圍困的情景。，據悉，北頓內茨克近1個月以來戰況激烈，當地高達90%以上的住宅建物遭到破壞或摧毀。蓋戴於當地時間24日指控莫斯科當局採取焦土戰術，在占領本北頓內茨克時根本不顧人員傷亡，意圖將城市夷為平地，「這座城市的所有基礎設施都被徹底摧毀！」，目前俄軍戰線已經越過北頓內茨克河（seversky donets river），進入了烏軍在盧甘斯克州所控制的最後一座城市利西昌斯克（Lysychansk），已有跡象顯示俄軍將同樣使用無情的空中轟炸戰術，包括佈署作戰飛機、多管火箭發射系統、短程彈道飛彈等碾壓烏軍。，專家分析，烏軍之所以在北頓內茨克、乃至於烏東頓巴斯地區面臨激烈況、且有持續失守之勢，其原因在於地形影響。烏克蘭首都基輔附近的戰鬥主要是城市巷戰，這有利於烏軍在更狹窄的走廊裡作戰、阻擋俄軍在人力或硬體上的優勢；不過烏東頓巴斯地區是一個具開放空間的廣闊平原，該地的戰鬥涉及遠程武器，這有利於俄羅斯集結更廣大的優勢武裝力量去對抗烏軍。，►烏軍準備「棄守北頓內茨克」　官員認了：繼續守著沒意義，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Unsplash），編譯，世界衛生組織（WHO）24日證實，截至目前為止，全球已有33個國家通報共920宗兒童不明肝炎疑似病例，比5月份多了270例，其中有45名患者需要進行肝移植，18人死亡。數據顯示，有半數疑似病例發生在歐洲地區，發病患者多數年齡介於6歲以下，其中有近一半的兒童是男性。，據路透社報導，自英國在今年4月首次通報有兒童罹患不明肝炎後，目前相關病例已蔓延至全球數十個國家，而且病例數也在不斷上升。WHO在24日證實，全球目前已出現920宗兒童不明肝炎的疑似病例。，數據顯示，有半數兒童不明肝炎疑似病例發生在歐洲地區，其中有267例來自英國，而其餘三分之一來自美國。在這920宗兒童不明肝炎的病例中，有45名患者需要進行肝移植，另有18名患者死亡，他們多數來自美洲地區。，全球衛生部門一直在監查兒童不明肝炎病例無故上升的情況。報導稱，官員在422例有患者具體訊息的病例發現，發病患者多數年齡介於6歲以下，其中有近半數是男性。美國衛生官員認為，兒童不明肝炎患者應是感染了常見的兒童腺病毒，才引起嚴重的急性肝炎。，
編譯，河北唐山市6月發生燒烤店打人案，男子向搭訕不成便群起圍毆，將受害女性打成重傷。然而，泰國先前也發生類似事件，曼谷一名35歲男子在餐廳搭訕年輕女子遭拒絕，氣不過竟然拿起桌上酒水往她頭上倒。但男子這次惹錯人，因為對方是泰拳退役國手普蘿伊（Pareploy Saeaia），當場打趴他。，翻攝自當事人臉書），根據LAD BIBLE報導，24歲的普蘿伊當天穿著細肩大露背洋裝跑趴一整晚，結束後和友人在曼谷街頭一家餐廳吃宵夜。35歲男子潘騰（Punter Chainarong Mareejan）想和普蘿伊碰杯，並開口要了電話號碼，遭到普蘿伊拒絕。不料，他竟氣不過，直接走到桌邊拿起一杯酒水就往普蘿伊的頭上倒，當眾羞辱女方，這一幕全被監視器拍下。，翻攝臉書影片截圖），然而，潘騰這下惹錯了人，因為普蘿伊除了是正妹網紅外，過去更是打贏過數十場職業泰拳賽的泰拳高手，還曾在世大運為泰國抱回銀牌，退役後仍擔任教練與女警訓練官。普蘿伊莫名遭到羞辱後氣得追出店外，雙方在街頭起了爭執，她除了大罵潘騰外，還使出右勾拳和迴旋踢等招數，連朋友都攔不住，最後交由警方處理。，翻攝自當事人臉書，下同），報導指出，這段影片在網路上傳開後，潘騰很快地就被任職的五星級飯店解僱，還因為把啤酒倒在普蘿伊身上被罰500泰銖（約新台幣420元），又因鬥毆再多罰500泰銖。不過，普蘿伊在影片中明顯出手傷人，被依攻擊和鬥毆2項罪名，被罰1000元泰銖（約新台幣840元）。，普蘿伊現在除了擔任教練，平時也常在社交媒體PO出爆乳美照成為網紅，對於這起搭訕事件，她表示， 這不是她挑起的紛爭，自己確實在肢體上傷害他，「但我應該讓他傷害我，卻完全無動於衷嗎？」。另外，她更鼓勵女性學習武術，以便自衛，「我認為自我防衛對女性很重要，雖然女性身材或許不如男性強壯，但至少能保護自己。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），中央社，美國最高法院今天推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）歷史性裁決、終止墮胎權憲法保障後，數州迅速跟進，密蘇里州檢察長不到2小時內在推特上發布自己簽署禁令的照片。，然而，加州、俄勒岡州和華盛頓州等西岸3州共同發表聯合承諾，捍衛墮胎權。，這份聲明指出，「加州、俄勒岡州和華盛頓州州長今天發表多州承諾（Multi-State Commitment），捍衛墮胎和避孕藥等生育保健的權利，並承諾保護家長和醫生對抗其他州將其墮胎禁令灌輸至我們幾州的做法。」，上述民主黨占多數的美國3州發布影片訊息表示，這麼做是要強調西岸將「維持為一個生育保健可以獲得並受到保護之處」，其承諾包括阻止地方執法機構與墮胎被定罪州的警察在相關案件上合作，以及禁止將任何因合法墮胎而被當局通緝的人引渡到州外。，1973年，美國最高法院以7票對2票做出劃時代「羅訴韋德案」裁決後，美國女性在懷孕期三階段（trimester）第一階段內墮胎的權利才在全國受到保護。，不過時至今日，美國最高法院以5票贊成、4票反對，推翻這項裁決。，
取自免費圖庫pexels），中央社，美國最高法院今天推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）歷史性裁決、終結墮胎權憲法保障後，加州、俄勒岡州和華盛頓州等西岸3州共同發表聯合承諾，捍衛墮胎權。，這份聲明指出，「加州、俄勒岡州和華盛頓州州長今天發表多州承諾（Multi-State Commitment），捍衛墮胎和避孕藥等生育保健的權利，並承諾保護家長和醫生對抗其他州將其墮胎禁令灌輸至我們幾州的做法。」，上述民主黨佔多數的美國3州今天發布影片訊息表示，這麼做是要強調西岸將「維持為一個生育保健可以獲得並受到保護之處」。，加州、俄勒岡州和華盛頓州近幾年在立法上取得長足進展，目的在體現選擇墮胎的權利。，今天宣布的承諾包括，阻止地方執法機構與墮胎被定罪州的警察在相關案件上合作，以及禁止將任何因合法墮胎而被當局通緝的人引渡到州外。，1973年，美國最高法院以7票對2票做出劃時代「羅訴韋德案」裁決後，美國女性在懷孕期三階段（trimester）第一階段內墮胎的權利才在全國受到保護。，不過時至今日，美國最高法院以5票贊成、4票反對，推翻這項裁決。，
路透），中央社紐約24日綜合外電報導，由於經濟前景減弱，導致外界對央行緊縮貨幣的預期降低，美股今天勁揚，週線收高。，道瓊工業指數終場上漲823.32點，或2.68%，收在31500.68點。，標準普爾500指數上漲116.01點，或3.06%，收在3911.74點。，以科技股為主的那斯達克指數上漲375.43點，或3.34%，收在11607.62點。，費城半導體指數上漲115.729點，或4.45%，收在2718.470點。，
路透社），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國國會議員今天為通過一項兩黨法案熱烈鼓掌，此為頻頻發生重大槍擊事件深受驚擾的美國近30年來最重要的槍枝管制措施。，法新社報導，美國最高法院裁定支持人民攜帶武器的權利不到24小時，聯邦眾議院今天以234票贊成、193票反對通過這項聯邦參議院已批准的法案。，14名共和黨籍眾議員公然反對眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy），轉向支持這項長達80頁的槍枝安全法案。，這項法案內容包括，加強對年輕買者背景調查、為引入「紅旗法」（Red Flag Laws）的州提供聯邦資金，允許法院暫時從被認為具威脅的人手中拿走武器。，美國槍枝管制問題嚴重分歧，因5月發生10名非裔購物者在紐約上州超市遭槍擊死亡，以及德州小學遭槍手闖入行凶、造成多數為孩童等21人喪命事件後再度引發關注。，
綜合報導，俄羅斯惡搞雙人組Vovan與Lexus近日找上《哈利波特》英國作者J.K.羅琳（J.K. Rowling），他們偽裝成烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），稱哈利波特頭上的疤和挺俄軍的Z字太相似，要求更改，J.K.羅琳當下則稱她要考慮看看。，Vovan與Lexus在18日上傳的影片中，偽裝是澤倫斯基，說「我讓軍隊在頓內次克和盧甘斯克發射的飛彈上寫『索命咒』，妳會覺得有趣嗎？」J.K.羅琳則回應，「我喜歡這個笑話」。，他們接著提到，哈利波特頭上的疤痕和挺俄的Z字過於相似，詢問她是否願意修改，最好改成烏克蘭的三叉戳，J.K.羅琳則說，她會再去研究。，J.K.羅琳的發言人對此表示，這個欺騙行徑相當令人反感，並稱當時是有人打來討論J.K.羅琳在烏克蘭的慈善工作，而該影片在剪輯後被斷章取義。，俄羅斯總統普丁先前指責西方國家試圖「取消」俄羅斯文化，並將自己的處境比擬成J.K.羅琳在跨性別議題影發爭議的情況，當時J.K.羅琳就在推特上發文打臉，還捐出100萬英鎊（約3784萬元台幣）幫助烏克蘭難民。，
綜合報導，美國最高法院裁決推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）推翻憲法保障的美國墮胎合法化，由各州自行應對墮胎合法化的議題。美國總統拜登對此發表談話，痛斥這是「國家悲傷的一天」，將美國帶回150年前，但他的政府至少會保障婦女的跨州墮胎權。根據CNN的評估，推翻「羅訴韋德案」之後，可能有26個州禁止或嚴格限制墮胎。，根據CNN報導，拜登對於前總統川普任命的三名大法官做出的裁決，是「極端意識形態」的展現，法院做了以前從未做過的事情，明確剝奪了一項對許多美國人來說，已經獲得承認而且至關重要的憲法權利。，拜登強調，隨著憲法保護的消失，這個國家婦女的健康和生命現在處於危險之中。，拜登重申，他的政府將保護婦女從「禁止墮胎州」，前往「允許墮胎州」的基本權利，同時承諾保護婦女獲得藥物的機會，誓言要保障婦女獲得 FDA 批准的藥物和避孕措施。，拜登說，極端主義的州長和州立法者，正在尋求封鎖郵件，或搜查一個人的藥櫃，這是錯誤和極端，並且與大多數美國人脫節。，拜登強調，最高法院的裁決，並不包括阻止「禁墮胎州」的婦女，前往「允許墮胎州」的權利，婦女有權自由安全地前往其他州，尋求她所需要的治療與護理。，美國司法部長加蘭（Merrick Garland）對此也表態，司法部「強烈反對」最高法院的決定，這一決定取消了半個世紀以來一直被視為女性平等自由的重要權利，最高法院的決定並不影響各州在其州管轄範圍內保證墮胎合法化。，美國最高法院共有9位大法官，目前6位屬保守派，其餘3位為自由派，共和黨占多數優勢，在這次表決，美國最高法院以5票贊成、4票反對，推翻了「羅訴韋德案」。，
中央社，美國總統拜登今天在一場會議中，無意間將幕僚提供的指示清單曝光在媒體前，其中包括「向與會者問好」、「坐下」等指令。拜登過去也收過寫上「你下巴上有東西」的紙條。，根據福斯新聞頻道（Fox News Channel）報導，拜登今天在「聯邦離岸風電實施夥伴關係會議」發表談話，會上他拿著一本包含談話要點的文件夾，幕僚還給他一張圖卡，顯示正在討論的離岸風電機組和紐約帝國大廈（Empire State Building）和巴黎艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）等地標建築相比有多高。，後來，拜登拿出一張單獨的紙卡，並讀出其中一面寫的內容。但紙卡另一面正好暴露在媒體攝影機前，被拍到上面列出給總統的指示清單。，其中第一條寫道：「你進入羅斯福廳（Roosevelt Room，白宮會議室），並向與會者問好。」第2條則寫道：「你在你的座位坐下。」，接著一條寫著「媒體進場」，第4條寫道：「你做簡短評論」，後面還括弧寫著「2分鐘」。拜登最後大概講了8分鐘。，下一行寫著「媒體離開」，接著拜登應該「向美國勞工聯合會和產業工會聯合會（AFL-CIO）主席舒勒（Liz Shuler）提問」，後面並註明舒勒「以視訊方式與會」。，清單最後寫道「你感謝與會者」以及「你離開」。，一名白宮官員告訴福斯新聞，這樣的指示格式，是政治人物和政府官員在公共活動中所使用非常標準的格式。，這不是拜登的小抄第一次在網路上瘋傳。今年3月在一場有關俄羅斯和烏克蘭衝突的記者會上，他被目睹手拿一張紙卡，上面寫著「（俄國總統）蒲亭（Vladimir Putin）問答的棘手談話要點」。，拜登去年7月在一場活動中，收到一張便條，上面寫著：「先生，你的下巴上有東西。」，拜登不是第一位因小抄引起媒體關注的美國總統。前總統川普在2018年和2019年都有手寫小抄被媒體拍到，或在網路上廣泛流傳。，路透），
路透） ，綜合報導，美國最高法院裁決推翻「羅訴韋德案」（Roe v. Wade），1973年此案裁決使墮胎在美國合法化，此案推翻後將使各州自主應對墮胎合法性的問題。，據《華爾街日報》報導，美國最高法院24日裁定，取消憲法規定的墮胎權，推翻1973年「羅訴韋德案」的裁決，並將墮胎的合法性問題留給了各州應對。，這一裁決顛覆了近50年前具有里程碑意義的先例，是一個罕見的逆轉，挑戰現代美國的生殖自主權。，
截圖自FB，中央社，美國海軍主辦的全球最大規模海上演習2022環太平洋軍事演習（RIMPAC）29日將在美國夏威夷外海等地登場。這次有26國參加，台灣未受邀，可能是美國為了避免與中國過度對立。，日本讀賣新聞報導，上一次環太平洋軍演於2020年舉行，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）影響，規模縮小舉行，這次是時隔4年大規模舉行，有日本、韓國、澳洲等26國預定參加，從參加的陣容來看，對抗中國的色彩鮮明。，報導說，美國參眾議院去年12月通過國防授權法，內容記載將邀請台灣參加環太平洋軍演。一般認為，這次環太平洋軍演，美國之所以暫未邀台灣參加，主要是要避免與中國過度對立。，這次環太平洋軍演除了有美國拜登政府對中國政策核心的美日印澳「四方安全對話」（Quad）、美英澳「三方安全夥伴關係」（AUKUS）成員國參加之外，面臨南海的各國也參加。中國逐漸增強影響力的太平洋西南部的島國東加也受邀參加，給外界認為美國加強關注南太平洋的印象。，有關環太平洋軍演，美國前總統歐巴馬執政的2014年、2016年時，曾邀中國參加，主要目的在於透過軍演，促使中國提高遵守國際規則、提高國防透明度。但是，美日相關人士透露，美國海軍認為不能實施讓中國知道參與國海軍本領的軍演，僅能將軍演內容重點擺在災害因應等。，美國前總統川普執政的2018年時，以中國在南海擴大行動為由，取消邀請中國參加。，本屆預定登場的環太平洋軍演，目的可能是在於集結主要參加國的最先進能力，以對應中國。美國海軍除了將運用無人艇等最新的系統外，也將想定網路戰、電子戰等，實施聯合軍演。，這次除了美國的航空母艦之外，日本海上自衛隊護衛艦「出雲」號、韓國海軍的兩棲突擊艦「馬羅島」號等各國最大規模的艦艇將登場。，報導說，中國對於環太平洋軍演抱持強烈戒心。中國的環球時報指出，這次軍演規模是「史上最大」，對參與軍演的國家提升聯合作戰能力一事似乎繃緊神經。環球時報英文版還報導，日本派遣出雲號參加軍演是違反和平憲法。，2018年環太平洋軍演實施期間，中國派艦艇在夏威夷外海蒐集情報，2020年在中國周邊的4座海域陸續實施軍演。一般認為，中國今年也會實施軍演、蒐集情報，採對抗的姿態。，環太平洋軍演是在美國夏威夷海域等地每2年一度舉辦的全球最大規模的海上演習。由美國海軍主辦，始於冷戰時代的1971年。這次預定有38艘艦艇、4艘潛艦、逾170架飛機以及約2萬5000人參加。日本海上自衛隊1980年起每次參加。俄羅斯2012年曾參加。，
路透） ，綜合報導，美國聯準會公布消費者信心指數，顯示通膨預期略有放緩後，美股三大指數早盤全部強勢反彈，道瓊斯工業平均指數上漲 619 點，漲幅 2%，標準普爾 500 指數上漲 2.4%，納斯達克綜合指數上漲 2.8%。，根據CNBC報導，密西根大學24日上午發布的一項調查顯示，6月份消費者信心指數創下50的歷史新低，雖然從表面上看對市場不利，但投資者喜歡報告中的一個數據，該數據顯示消費者對 12 個月的通膨預期，回落至 5.3%。，本月早些時候的初步數據顯示，通膨預期為 5.4%，這對影響聯準會採取更積極的升息至關重要。，
綜合報導，自從俄羅斯侵略烏克蘭爆發以來，許多台灣人透過官方與民間的募款管道，捐款力挺烏克蘭。其中一個民間組織「台灣烏克蘭陣線」發布了一則影片，證明民眾的捐款已經提供給烏克蘭的一處成衣廠，製作烏軍所需的軍裝，當地的員工也在影片中舉台灣的國旗表達感謝。，「台灣烏克蘭陣線 Taiwan Stands With Ukraine」在臉書發布影片說明，你捐的錢去哪裡了？很高興跟大家分享 TSWU 的另外一個贊助計劃，這段影片是一家在西烏克蘭成衣公司 Barwa寄給我們的，這家公司在俄羅斯入侵烏克蘭的時候決定通過為烏克蘭軍隊縫製裝備來保衛自己的國家。，翻攝自Facebook，說明指出，然而，因爲軍用裝備的布料比他們習慣用的布更厚，他們原有的縫紉機沒辦法處理，需要買專用縫紉厚布料的縫紉機，當我們得知他們的需求，就把部分募款的金錢寄給他們，讓他們有辦法買需要的縫紉機，希望Barwa製造的裝備能夠保證許多烏克蘭士兵的安全！，拍攝影片的志工表示，工作正在進行中，已經購買了縫紉機，我們再次感謝你們幫助烏克蘭「榮耀歸於烏克蘭，榮耀歸於英雄」。，
取自托克馬克太陽能公司官網），綜合外電報導，烏克蘭最大的太陽能發電廠「托克馬克太陽能公司」（Tokmak Solar Energy）傳出遭到俄羅斯軍隊洗劫，拆除並運走許多太陽能板。當地媒體「Vlasti.net」首先報導了此一消息，聲稱是由目擊民眾所爆料。網路社群更出現疑似部分太陽能板遭竊造成光禿的空拍畫面。不過，也有其他媒體認為情況尚無法證實。，《基輔郵報》等幾家烏克蘭媒體指出，「托克馬克太陽能公司」位於遭俄羅斯軍隊佔領的扎波羅熱地區托克馬克鎮，占地面積達96公頃，相當於100個足球場，容量為50兆瓦，是烏克蘭最大的太陽能發電廠。有當地民眾向「Vlasti.net」透露，電廠的太陽能板被俄軍拆除、包裝並運走，已經持續很長一段時間了。，翻攝自網路論壇Reddit，取自托克馬克太陽能公司官網），Mezha報導稱，據美國太空技術公司馬薩爾科技（Maxar）拍攝的衛星圖像顯示，至少在2天前，托克馬克太陽能公司的太陽能板仍完好無缺。因此，目前為止尚無法完全確定太陽能板是否真的遭竊或損壞，但值得注意的是，有些設備零件即使遭到拆除，從衛星照片中是無法觀察出來的。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，法國藥廠賽諾菲（Sanofi）及英國藥廠葛蘭素史克（GSK）合作研發次世代新冠疫苗，後期試驗數據表明，這支針對新冠病毒原始毒株D614及Beta病毒開發的雙價（bivalent）疫苗對Omicron病毒有效，保護力達到72%；曾染疫者接種後，對Omicron有症狀感染的效力更高達93.2%。，根據《路透社》，針對1.3萬名成人進行試驗後發現，賽諾菲GSK次世代疫苗對有症狀感染的有效性為64.7%，對Omicron變種引發的感染有效性則有72%。若用於曾染疫者，疫苗效果會進一步增強，對有症狀感染效力上升至75.1%，對Omicron有症狀感染的效力更達到93.2%。，賽諾菲聲明指出，賽諾菲GSK疫苗是首支在Omicron高度循環的環境下，經安慰劑對照試驗證明有效的候選疫苗。該公司14日也公開2項次世代追加劑候選疫苗試驗數據，展現對抗BA.1及BA.2病毒的強大潛力。，賽諾菲及GSK皆為全球疫苗大廠，在疫情初期落後於莫德納、阿斯特捷利康（AZ）及輝瑞、BNT等競爭對手，力求在次世代疫苗市場站穩腳步。，他們24日表示，雙價疫苗新數據將提交監管部門，希望能在今年稍晚問世。儘管Beta病毒已被取代，但Omicron等多種令人擔憂的變異株表現出類似突變，他們相信這支雙價疫苗將對未來的新變種提供廣泛保護。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，英國20歲少女安妮（Annie Marshall）怪病纏身，只要吃東西就會胃痛，儘管四處求醫、嘗試不同藥物及療法，卻依然找不出病因，情況也一直沒有改善。正當她想要放棄自己，在臉書上抒發心情時，卻收到一位陌生網友私訊提醒，才終於找到真正病灶。，2020年3月，安妮在一次食物中毒後開始出現症狀，只要進食就腹痛不已，根本吃不了幾口，還必須在床上躺整天，一年瘦了近13公斤。一些醫師研判這是胃輕癱（gastroparesis），一些醫師認為這是厭食症，但不論她改吃流質食物、接受磁核共振造影掃描（MRI）、胃內注射肉毒桿菌，甚至接受腹腔鎖孔手術（keyhole surgery），都沒有改善。，安妮接受《鏡報》採訪時表示，「胃應該在半小時內排空，而我的胃在4小時後卻仍完全沒有排空。我不知道該怎麼辦，非常低落，而且幾乎想要放棄了，只能在胃輕癱病友的臉書社團傾訴。」此時，她收到一位美國女網友私訊，「她說她當了20年的護士，而我應該研究一下中央弓狀韌帶壓迫症候群（MALS）。她自己罹患過，也曾和治療這個疾病的醫師搭檔。」，中央弓狀韌帶壓迫症候群（MALS）又被稱為腹腔動脈壓迫症候群，這是一種罕見臨床疾病，由於中央弓狀韌帶壓迫腹腔動脈，導致腸道血流減少，經常在進食後引發上腹疼痛。，安妮研究一番後，前往倫敦的大醫院接受超音波檢查及另一個診斷測試，2次都確診為MALS，「他們必須非常徹底（檢查），必須排除一切，因為這個疾病是如此罕見。」她如今已經聯繫上國際頂尖的MALS權威，並且被列入手術名單，預計7月前往美國康乃狄格州接受手術。，她離奇「變矮10公分」　女兒驚覺不對救一命！果然驗出血癌，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自佛州警方） ，編譯，美國佛州一名21歲華裔男子楊錫辰（Xichen Yang，音譯）日前遭到拘留，原因是他坦承於21日上午殘忍殺害妻子，他在持利器劃破妻子喉嚨後，播放她最喜歡的歌曲，一邊握著她的手，一邊眼睜睜看著她在浴缸中失血而亡。楊嫌供稱是因為妻子燒毀他的護照才會痛下殺手，冷血行徑令人髮指。，翻攝自GoFundMe募款網站，下同），根據《每日郵報》報導，佛州阿爾塔蒙特斯普林斯（Altamonte Springs）警方表示，21日上午接近8時50分時，警方接到楊錫辰的雇主拉瑟爾（Michael Rathel）的報案電話後前往案發公寓，員警到場看見越南裔女子范如瓊（Nhu Quynh Pham）倒臥浴缸的血泊中，隨行醫護人員宣布她當場死亡，逃逸的楊嫌隨後被捕。，報導稱，楊錫辰在拉瑟爾開設的泳池維修公司工作，案發當天突然沒來上班，拉瑟爾兒子打電話詢問，結果楊錫辰卻表示，自己對於老婆燒了他的護照感到憤怒，所以殺死了她，正在試圖清理證據。警方表示，范如瓊的左側頸部有一道很深的撕裂傷，胃部也有大量出血，另外，現場也發現一雙粉色橡膠手套與一瓶清潔消毒劑。，楊錫辰被捕後向警方坦承，他在作案前「感覺到自己越來越憤怒……本來可以不殺她的。」當被問到為什麼不克制自己時，楊嫌表示，這不是他從小到大的作風，他是那種「總是堅持到底」的人。警方報告提到，嫌犯播放著妻子最喜歡的歌曲，握住她的手大約10分鐘，直到受害人死亡，但他卻沒有打911求助。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本厚生勞動省24日發表2021年的高齡長者雇傭情況調查，結果顯示，有25%的公司願意導入「退休後再聘用」、「延長退休年限」等制度，讓有意願繼續工作的老員工工作到70歲。而這也顯示了日本少子化社會中，工作人力嚴重不足的問題。，根據《共同社》報導，日本政府2021年4月起正式實施「高齡人士穩定雇用修正法案」，其中規定企業應將「確保工作機會」定位為努力且義務的目標。而這份由厚生勞動省所發起的調查，也是在該法案上路後的首次調查。，這份統計調查了23萬2059間擁有21名以上員工的企業，而資料統計的時間點則為2021年6月1日。結果顯示，有高達25.6%的企業願意讓有工作意願的員工繼續工作到70歲再退休，不會強制要求員工退休。，其中中小企業的比例最高。從員工數規模來看，人數不到300人的中小企業有高達26.2%願意確保高齡員工的工作機會，但是超過300人的大型企業僅17.8%願意提供相關機會，足足差了超過8個百分比。，根據《日本放送協會》報導，厚生勞動省表示，儘管這份調查是在法令實施的2個月後實施，但仍能發現有許多公司已經開始推行相關制度，以確保高齡長者的工作保障。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自YouTube@YTN），編譯，在台灣，只要一講到計程車乘客與司機的暴力糾紛，相信一般民眾腦袋便會浮現10年前爆發的知名日台混血女藝人「Ma案」。不過在南韓，最近則又傳出一則驚悚的案件，一名30多歲大媽酒醉後竟然狂毆、狂踹計程車司機，導致對方需至醫院接受3周治療，還讓對方蒙上一層心理陰影。，根據韓媒《YTN News》、《紐西斯通訊社》，南韓首爾江南區於4月24日凌晨爆發一起嚴重的計程車司機與乘客間的糾紛，從媒體掌握到的監視器畫面來看，該名女性大媽乘客準備坐計程車前往京畿道城南市，豈料途中不知道是否是喝太多、不勝酒力，她竟然開始口出惡言、無端挑釁計程車司機。，坐在後座的她突然罵道，「你幹嘛漫無目的隨便亂開啊」，接著竟然想與司機爭奪方向盤，甚至還用腳大力狠踹對方，導致計程車在行進過程中多次越過對向車道，簡直是生死一瞬間。，女乘客氣得用高分貝嗓音嘶吼大罵，「你開的這個方向是對的嗎？白癡喔，你確定是對的嗎？你說說、你說說啊，混帳！」，接著竟然還對計程車司機隨意出拳毆打。，計程車司機金某在10多分鐘的開車途中，只能任由女性乘客狠踹、毆打，直到行駛約3公里後才成功將車停靠路邊，目前金某後頸部、肩膀、腰部等多處受傷，需至醫院治療至少3周。，金某表示，「在開車途中根本就沒有地方可以停車，我只要一回想到事發情景就覺得震撼，長達5天的時間我根本無法工作。」，該名女性乘客在接受警方調查時，雖然坦承自己的確對計程車司機施暴，不過卻以喝醉酒為理由，表示自己早就忘記施暴過程。最後，警方決定以涉嫌違反特定犯罪加重處罰法施暴駕駛罪嫌、妨害公務等移送檢方。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Kosmo!），綜合報導，馬來西亞一名女子23日上午開車逆向行駛，在轉入一處十字路口時撞死一名騎著機車的26歲快遞員，騎士屍體當場被拋飛卡在車頂上。但事發後，女駕駛並未下車查看，反而驚慌逃離車禍現場，在行駛2公里後才被其他民眾發現攔了下來。，綜合星洲網等報導，事發於瓜拉雪蘭莪縣，23日上午9時50分左右，一名67歲婦女逆向行駛後，突然轉進一處十字路口，一名26歲機車騎士來不及煞車閃躲，當場撞上轎車車門，接著被拋上車頂。這名女駕駛在車禍發生後感到驚慌，企圖逃離車禍現場，直到行駛2公里遠之後，才被其他民眾攔車告知「屍體掛在她車頂上」。，現場畫面相當驚悚，可見轎車車門明顯被撞爛凹陷，死者的血也不停流下。，報導指出，騎士遺體已被送往醫院進行解剖，女駕駛腰部也有輕傷。警方已依據魯莽駕駛導致他人死亡的罪名展開調查。，
CFP），綜合報導，英國一名男子10個月前在滑獨木舟的時候，不慎將iPhone掉入河中，原以為手機會就此不見。不過，另一名男子10個月後在同條河流中竟撿到這台iPhone，且回家烘乾充完電後，居然還能開機使用，讓人驚訝萬分，現在這台iPhone也已經回到失主手中。，根據BBC報導，英國男子戴維斯（Owain Davies）去年8月和女友到懷伊河（River Wye）滑獨木舟時，放在褲子後方口袋的iPhone不小心掉入河中，原本以為手機不可能找回來了，結果10個月後卻意外被帕切爾（Miguel Pacheco）撿起。，帕切爾和家人本月初一起在懷伊河上滑獨木舟時，發現河底有一個藍色的物體，伸手下去撿的時候發現，居然是一台iPhone。後來他將這台iPhone帶回家後，想辦法把手機烘乾，結果發現充電後居然還可以開機。，帕切爾說，他花了很大的功夫將手機弄乾，開機後發現桌布是一男一女的合照，就將照片po上當地的臉書社團，希望有機會找到失主，「我知道如果是我丟了手機，我一定會很想要找回來，因為裡面有很多珍貴的照片。」，尋找失主的貼文發出後，立刻有4000多人轉發，最後真的讓戴維斯的朋友看到這則貼文，並聯繫他們拿回手機。戴維斯驚訝地表示，他和女友已經搬離當地，沒想到還有機會找回手機，更神奇的是，手機泡在水中10個月居然還能夠開機使用。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國加州22日發生恐怖事件，泳客布魯默（Steve Bruemmer）在情人點海灘（Lover's Point Beach）遭鯊魚攻擊，幸好熱心民眾聽見呼救後，迅速下水幫忙。其中，衝浪客布萊多克（Heath Braddock）更是立刻拿出自己最大的一塊衝浪板充當擔架，與休假員警班迪（Paul Bandy）合力把傷患拖回岸上，而上述過程都被鏡頭拍攝下來。，布魯默腹部及雙腿嚴重受傷，被緊急送往納蒂維達醫療中心（Natividad Medical Center）治療。友人轉述，他不僅意識清醒，還能夠開口說話，甚至自嘲「我就是不能錯過適合游泳的好日子。」，本次案發地點在遊客眾多的海灘，且距離岸邊僅150碼（約137公尺），因此特別引發當局關注。警方證實，布魯默的傷勢確實是鯊魚造成，而且非常嚴重。他們向布魯默及家屬表達祝福，也感謝伸出援手的熱心居民。《洛杉磯時報》指出，消防單位派出無人機，試圖搜索鯊魚蹤跡，但目前一無所獲，而海灘至少會關閉至25日。，虎鯊猛咬！他逃死回頭驚見「一條腿海上漂」　低頭看崩潰：是我的，驚人瞬間曝光！鯊魚竟遭「超巨石斑」一口吞掉　老船長也嚇呆，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
 Jackson County Sheriff’s Office），綜合外電報導，美國密西西比州2019年爆出一起恐怖事件，一名男性護理人員被控在救護車上性侵正送往醫院的病患，3年間受害者多達6人，還有一名孕婦遭到性侵後流產。判決結果20日出爐，男子被判40年監禁，不得假釋。，根據Sun Herald報導，來自俄亥俄州格林郡的57歲男子沃利（James Lavelle Walley）過去是持有證照的救護車護理人員，2016年至2019年間趁著救護車載患者前往醫院，車子後方只有他和患者獨處時，接連性侵6名成年婦女及性騷擾2名兒童。，沃利最早於2016年在救護車後方撫摸2名兒童，分別為6歲及7歲，2018年4月還曾性侵一名懷孕婦女。當時女子試圖反抗，但仍遭沃利粗暴侵犯，幾小時後流產。同年9月還有一名自殺患者，在昏迷狀態下遭沃利壓在身下性侵。，法官及檢察官表示，若非其中2名受害者主動要求「性侵驗傷包」（Rape kit），沃利的罪行可能永遠不會被揭發。護士以驗傷包蒐證後，受害者體內果真驗出沃利的精液。，沃利5月承認3項性暴力指控及2項以情慾為目的觸摸兒童的指控，20日在法庭上承認對6名病患犯下性侵，哭著向來到現場的受害者和代表受害者出席的律師請求原諒。他是4個孩子的父親，請求法官寬大處理，好讓他照顧僅6歲大的兒子，但仍被判處40年徒刑，且不得假釋，97歲才能出獄。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本埼玉縣一名79歲男子3月和女兒一同去觀看孫子的棒球比賽，怎知過程中他卻突然覺得全身發冷，於是和女兒說要回車上待著，結果在路上便昏倒。行田少年硬式棒球隊的工作人員發現後，隨即聯絡團內的教練佐藤馨介。而教練發現老翁出現心肺停止狀態後，便持續不懈地進行急救措施，成功救回老翁一命。，根據《埼玉新聞》報導，埼玉縣熊谷市一名79歲男子3月20日和女兒一起到熊谷市綜合公園觀看孫子的棒球比賽，然而上午11時左右，他卻突然感到身體不適，於是向一旁的女兒表示，自己身體發冷，想要回車上待著。說完後就起身離開觀眾席。，該名男子隨後便搖搖晃晃地走向停車場，不久後則被人發現昏倒在公園內的休息區。行田少年硬式棒球隊的工作人員發現後，立刻聯絡團內的27歲教練佐藤馨介，他也隨即趕往現場。佐藤確認老翁當時已經沒有心跳後，直到救護車抵達前，和另一名42歲工作人員萩原拓共同合作進行急救。，兩人先是向老翁實施心肺復甦術的胸外按壓，並使用棒球場內的AED（自動體外心臟去顫器）。最後成功在救護人員抵達現場時，恢復老翁的心跳。救護人員接手後，也立刻將老翁送往醫院搶救，所幸經過治療，他目前已經平安出院。，佐藤表示，自己曾經在醫院工作過，因此才能不慌不忙地完成急救流程，也很慶幸自己有幫上忙。而萩原則提到，自己曾經接受過AED的使用訓練，幸好真的救人一命。，埼玉縣行田市消防本部22日也舉行感謝狀致贈儀式，表揚工作人員的勇氣與臨機應變的能力。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，泰國芭達雅一名保母帶著2名4歲與2歲孩童在社區散步時，2歲男童突然遭一條約70公斤比特犬攻擊，雖然她試圖把狗拉開但是無法，恐怖過程全被附近鄰居給拍了下來，造成男童臉部、下巴全身撕裂傷一共縫了200針。，男童被攻擊影片在網路上流傳，事件發生在20日下午4時，影片中可看到，保母帶著2男童散步，一名女住戶打開門要丟垃圾時，家中比特犬突然衝到街上狠狠咬住2歲童，4歲童則及時躲開，整個攻擊過程約持續5分多鐘。，
翻攝自Instagram@rokseal），綜合外電報導，南韓網紅「李根大尉」（이근대위）今年3月冒著生命危險貿然前往烏克蘭參戰，5月底決定返韓療傷，隨著他先前向警方坦承違反南韓外交部旅遊禁令的罪嫌，最近他也在個人的YouTube頻道上陸續公開驚心動魄的作戰畫面，其中一幕是他臀部中彈後，還冷靜主動詢問隊員狀況的畫面。，日前李根在個人YouTube頻道「ROKSEAL」上傳一段標題為「韓國必須協助烏克蘭的理由」，其中片頭就是李根率領烏克蘭傭兵團與俄軍交戰的畫面，時間點回到今年3月，當時俄軍集中火力攻擊烏克蘭首都基輔，還占領基輔近郊城鎮伊爾平（Irpin），此時的李根與烏克蘭、美國、英國隊員身陷俄軍猛烈火力攻勢之下。，李根與作戰隊員們談論作戰目標，正當一群人討論著「命運很衰的人在這裡也會被打到」、「幸運的天選之人就算到那也不會中彈」之際，突然傳來一陣震耳欲聾的大砲轟炸聲，現場火光四起、砲聲大作，突然李根卻開始用英語飆罵各種難聽的髒話。，原來當時俄軍在發射大砲後，其中某大砲的碎片剛好正面擊中李根的臀部，才會導致李根痛到大罵髒話；不過之後，李根卻旋即著急詢問隊員們的狀況，深怕隊員們受傷，「大家沒事吧？」，另外，李根返回南韓後還特別以英語接受《BBC Korea》專訪，他指出在基輔近郊伊爾平的作戰任務最為驚險，營區外一般民眾的屍體佈滿街頭，顯示出俄軍虐殺平民的新聞並非謠言，「我們團隊主要由英國人與美國人組成，在這裡我無法說出具體數字，不過當團員人數決定好後，便趕緊前往武器庫，領完武器、試射完後，就馬上搭乘巴士離開。」，▼李根以英語接受《BBC Korea》專訪。，李根表示，「當一抵達烏克蘭首都基輔，根本是一片淒慘混亂，走進某棟建築物時發現散落在地的武器，不只有手槍、步槍，還包括標槍防空飛彈、AT4反戰車火箭筒等殺傷性武器，其實我們雖然不太清楚砲兵營的陣地，不過基本上砲兵營設備的所在地我們是知道的。」，李根透露，其實俄軍並非如外界想像中那麼脆弱，「我們總是面臨千鈞一髮的生死威脅，我的頭頂經常有無人機飛過，一到晚上真的很可怕！」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國花式游泳選手阿爾瓦雷斯（Anita Alvarez）23日在世界游泳錦標賽中發生意外，突然昏厥沉入池底，所幸教練見狀立刻跳下水救出。事實上，花式游泳是風險最高的運動之一，選手必須訓練在水中憋氣3至4分鐘，並且做出高難度的體操動作；據統計，有25％的選手曾在訓練過程中因撞擊而出現腦震盪。，根據《每日郵報》報導，每當花式游泳（artistic swimming）選手在泳池中做出優雅且一致的高難度動作時，觀眾總會大聲叫好，但事實上每一個艱難的動作，對她們來說風險都非常大，甚至將自己的生命置於危險之中。尤其阿爾瓦雷斯3日在比賽中昏厥，又再度引發大眾對這項危險運動的關注。，教練富恩特斯（Andrea Fuentes）將阿爾瓦雷斯拉出水面後向媒體表示，「她至少停止呼吸2分鐘。」事實上，這並非阿爾瓦雷斯在比賽中出意外，她去年6月在奧運預選賽中就曾暈倒，美國選手也不是唯一遭遇此意外的國家。日本花式游泳選手小林寬美（Hiromi Kobayashi）2008年在北京奧運花式游泳團體決賽後直接暈倒，隨後被人用擔架抬出。，花式游泳選手暈倒多半是因為缺氧所造成，根據2010年進行的一項研究指出，在13至15歲之間的花式游泳選手中，有六分之四的人在訓練後曾出現疲勞、無法移動雙腿、方向迷失、缺氧後失去意識等狀況。除了暈厥之外，還可能會遇到腦震盪的問題。，花式游泳選手在訓練和比賽中，頭部可能會被隊友的雙腿、膝蓋或其他肢體擊中，隨著水中動作越來越難，她們所面臨的風險就越來越高。美國一項統計數據指出，曾參加花式游泳訓練的人中，有25％曾經歷過至少一次腦震盪，而這個數字可能被低估。，據了解，每一支菁英隊伍每年都會遇上幾次腦震盪事故；澳洲選手湯普森（Amie Thompson）在備戰2016年里約奧運的過程中，就曾被隊友的膝蓋撞斷鼻子，導致整個泳池都被鮮血染紅，但她向《美聯社》表示，「我休息一個下午後，隔天又再度回到泳池中。」，在2013年的一次訓練中，有至少3名美國選手發生腦震盪，選手喬亞（Karensa Tjoa）的後腦勺被隊友的膝蓋撞及，她說，在整個比賽過程中，每次進入水中都會感到頭痛和頭暈，最後她也於2017年退役。，雖然正式比賽中有規定，花式游泳選手每隔40秒就必須出水面換氣，但選手在專業訓練之下，大部分都能在水中憋氣3至4分鐘。對於花式游泳的選手來說，她們要訓練的不只有游泳選手的速度和肺活量，還要有舉重選手的力量、體操選手的靈活性與技巧，還有與音樂完美同步的表演能力。，花式游泳選手在泳池裡必須完成舉起隊友、後空翻、拋接、雙腳同步等動作，而這些密集的動作都是在距離旁人幾公分的距離下完成，因此撞擊的風險非常高。阿爾瓦雷斯去年受訪時曾說，「不了解我們運動的人，只要聽到訓練內容，都會覺得我們瘋了，就連其他職業運動員也不例外。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，盧甘斯克州州長蓋戴（Serhiy Gaidai）今（24）日證實，保衛東部關鍵城市北頓內茨克（Sievierodonetsk）的部隊將「被迫撤離」，「僅僅是為了待在那裡，而繼續守著那些被打擊得支離破碎的據點好幾個月，毫無意義。」，蓋戴在Telegram發文表示，「不幸的是，我們將必須從北頓內茨克撤出部隊，因為待在破碎陣地上毫無意義，而且死亡人數正在上升。」他說，當地部隊「已經收到轉移至新陣地的命令」，但他沒有透露，軍隊是否已經啟程，或者將要前往哪裡。，《路透社》指出，俄國2月24日入侵烏克蘭，卻未能火速攻下首都基輔，因此把軍事目標轉變為完全控制烏東頓巴斯地區，若要完成此目標，就必須攻下戰略城市北頓內茨克及西昌斯克（Lysychansk）。也就是說，如果連北頓內茨克也淪陷，烏軍就只剩下1處關鍵戰略據點了。，北頓內茨克戰況非常激烈，街頭巷戰已經持續1個多月，但即使俄軍推進緩難又艱難，如今已經奪下大部分領土，當地90%住宅建物遭破壞或摧毀。烏克蘭總統澤倫斯基近期談到北頓內茨克時也表示，「在很多方面，頓巴斯的命運將在那裡決定。」，
路透），綜合外電報導，美國藥廠輝瑞（Pfizer）研發的Paxlovid是新冠高危險群預防重症的主要口服藥物，但部分患者在療程結束後症狀復發、病毒量升高，使得美國疾病管制與預防中心（CDC）針對這種「反彈」（rebound）現象發出公告。但最新研究指出，患者病情復發是藥量不足所致，出現症狀後應連續服藥5天。，加州大學聖地亞哥分校醫學院研究人員評估一名服用Paxlovid後症狀復發的患者，發現他的病情復發並非抗藥性或免疫力問題，而是藥量不足，認為患者應在出現症狀後5天內開始服藥，每天服用2次，連續5天。，這項研究由資深作者、加大聖地牙哥醫學院傳染病與全球公衛主任史密斯（Davey M. Smith）主導，以了解患者接受Paxlovid治療後病情反彈的原因，結果20日發表於《臨床感染疾病》（Clinical Infectious Diseases）期刊。，研究人員先從反彈患者身上分離出BA.2病毒，並測試病毒是否產生抗藥性，發現經過Paxlovid治療後，病毒仍對藥物敏感，未顯示出會降低藥效的突變。他們接著採集患者血漿樣本，測試對病毒的免疫力，發現患者的抗體仍可有效阻止病毒進入及感染新細胞，表明缺乏細胞免疫也不是復發原因。，作者指出，Paxlovid療程結束後症狀反彈，可能是藥物接觸不足所致，因為沒有足夠的藥物進入被感染的細胞，以阻止病毒複製，原因可能是藥物在某些人體內代謝較快，或是需要治療更久。，研究第一作者、加州大學聖地亞哥分校醫學院助理教授卡林（Aaron F. Carlin）也提醒，正服用Paxlovid的患者應注意病情反彈可能性，若症狀復發，應佩戴口罩並再次隔離。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP，下同），綜合外電報導，俄羅斯24日上午發生墜機意外，一架伊留申-76軍用運輸機降落時墜火起火，造成4死5傷。俄國防部證實，因引擎故障，機組人員緊急迫降，機身撞擊地面時部分解體。另有消息指，飛機迫降之前，引擎已起火。，綜合RT、路透報導，這起墜機事件發生在俄羅斯城市梁贊（Ryazan）附近，位在莫斯科東南方約200公里處。已知這架飛機當時載著9名機組人員。，國防部表示，當時這架軍用運輸機並沒有載貨物，是一次飛行訓練，但因引擎故障，機組人員只能緊急迫降，且機身撞擊地面時部分解體。外傳這架軍機試圖緊急迫降之前，其中一個引擎就已經著火。，官員透露，這起事件造成機上4人死亡，另有5人受傷住院治療。，俄羅斯驚傳墜機　至少3人死亡，
綜合報導，一份發表在《刺胳針傳染病期刊》（The Lancet Infectious Diseases）的大規模模型研究指出，新冠疫苗推出的第一年就成功預防近2000萬人喪命。研究發現，如果沒有疫苗，一年內可能會造成3140萬人染疫身亡，但是因為疫苗的推行，有效減少了過半的死亡人數。，研究團隊在2020年12月8日至2021年12月8日期間，搜集來自185個國家與地區的數據，並進行進一步的分析研究。這也是全球首次有團隊嘗試估算「接種新冠疫苗後，間接或直接預防因感染而喪命的人數」。，研究發現，如果沒有開放疫苗施打，在這段時間內可能會造成3140萬人染疫身亡，但是因為疫苗的普及，讓其中1980萬人得以保住性命。研究指出，有了疫苗後，病歿人數與預期相比大幅減少了63%。，這份研究是以各國的官方數據為基礎進行分析，如果沒有官方數據，則會以估計的方式分析，或使用各國超額死亡率的數據。超額死亡率指計算特定區域、時間內「各種因素」的死亡數，而不使用特定死因，然後再將這個數字和過去的基準做比較，被認為是更可靠、更全面的數據指標，而大部分國家的超額死亡率都高於官方紀錄的死亡率。，達志影像，由於中國大陸人口眾多且實施嚴格的封鎖措施，因此該項研究並未將中國大陸列入，否則容易使研究結果產生誤差。，此外，研究也發現，中高收入的國家能夠避免死亡的人數最多，在1980萬人中，有高達1220萬人就是來自中高收入國家。這樣的結果也反映出全球疫苗分配不均的情況。，研究結論則提到，如果世界衛生組織在2021年底前讓全球各國的疫苗接種數據都提升至40%以上，那將有近60萬人的死亡是本可避免卻未能避免。該份研究的主要作者倫敦帝國學院（Imperial College London）的華森（Oliver Watson）則表示，如果讓全球各地的人都取得疫苗，那可能有上百萬人的性命得以被救回。，根據世衛最新數據，全球新冠病歿人數已經超過630萬人，然而如果加上間接或直接因新冠而死的人數，實際數字恐怕超過1500萬人。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國網路上近來流傳一支女子在公園被攻擊，甚至放火燒傷的誇張影片。警方調查發現受害者是36歲女子艾莉莎(Alyssa Morales)，她因為全身60%嚴重燒燙傷在醫院接受治療中，原本美麗的容貌因此毀容讓母親十分傷心。，影片中可看到艾莉莎被人打得滿身是傷，趴在地上昏迷後被不明人士放火，整個人幾乎被大火吞噬。警方表示，艾莉莎17日凌晨12時30分左右，被人在費城郊區肯辛頓(Kensington)的哈羅蓋特公園(Harrowgate Park)發現著火，就醫後目前仍在昏迷中。，有目擊者表示，看到艾莉莎在公園中與一對男女發生爭吵，另外一名女子把易燃液體淋在她身上點火。艾莉莎由於被火燒到毀容，使得警方花費較多時間才辨識出身分，母親事後看到網路影片傷心表示，「我只看了3秒就看不下去，我很難過也很生氣，只想知道到底是誰忍心做得出這種事，她再也回不去以前的模樣了」。，
路透），編譯，歐盟各國領導人23日在布魯塞爾舉行為期2天的峰會，會期第一天就宣布通過烏克蘭與摩爾多瓦成為「歐盟候選國」。烏克蘭總統澤倫斯基表示，這是個「歷史性時刻」。不過，阿爾巴尼亞總理拉馬（Edi Rama）卻沮喪地說，阿爾巴尼亞獲候選國資格迄今已來到第8年，他勸烏克蘭人「不要抱有太多幻想」。，根據路透報導，歐盟27個成員國23日同意授予烏克蘭和鄰國摩爾多瓦候選國資格，喬治亞則因為執政黨對民主規範的逐步侵蝕而未能獲資格。對此，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）回應，「這是（烏克蘭與歐盟）關係的一個空前的歷史性時刻」、「烏克蘭的未來在歐盟」。歐盟外交代表波瑞爾（Josep Borrell）則說，「今日標誌了我們將共同走過漫長旅程的開端。」，路透），然而，歐盟對於巴爾幹半島國家申請入盟的進程，卻相對保持沉默，包含阿爾巴尼亞、波士尼亞、科索沃、蒙特內哥羅以及北馬其頓的國家領導人稍早與其他歐盟成員國領袖會面。其中阿爾巴尼亞總理拉馬在抵達會場時沮喪地說，「歡迎烏克蘭加入，給予候選資格是美事一樁，但我希望烏克蘭人民不要對此抱有太多幻想。」，拉馬表示，北馬其頓17年來一直是歐盟候選國，而阿爾巴尼亞也已經等了8年。他批評，保加利亞阻擋阿爾巴尼亞與北馬其頓加入歐盟，「這個北約國家『綁架』了另外2個北約成員國，這是一種恥辱。當歐洲後院處於熱戰之中，其他26國作壁上觀，表現出膽小的無能。」，報導指出，保加利亞與北馬其頓之間存在長期的歷史與文化爭端，歐盟成員國長期敦促保加利亞接受一項妥協協議。德國總理蕭茲（Olaf Scholz）表示，西巴爾幹地區的國家與公民為了實現加入歐盟的可能性，已經等待了近20年。他認為，歐盟須改革內部程序，為新成員國的加入做準備，關鍵的問題在於須改變全體一致同意的要求，改行多數決。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP），綜合報導，斯洛伐克一間大型醫院的眼部手術大出包，醫師誤把病患健康的眼睛移除，導致患者失明。相關單位已針對此案展開調查。，斯洛伐克新聞媒體TASR報導，這名患者因其中一隻眼睛受傷，因此到大型醫院接受手術，但醫師手術時卻開錯邊，誤把病患健康眼睛移除。布拉迪斯拉瓦大學醫院（Bratislava University Hospital）發言人已證實此事。，患者因這起手術失誤失明，院方已向病患與家屬提供心理照護諮詢。目前國家衛生監管機構已針對此案展開調查，要揪出錯誤是如何發生。，報導提及，在這起事件發生的同時，斯洛伐克衛生部門爆發工資、工作環境條件的勞資糾紛，大量醫療工作者外流到捷克與奧地利，造成留守國內的醫師多年來一直處於工作超量負荷的狀態，而新冠疫情大流行更加劇這狀況。工會稱，若低工資與難以忍受的工作條件得不到改善，約有3000名醫師準備辭職。，
翻攝自デイリー新潮），綜合外電報導，日本靜岡縣警方先前破獲一樁男女混雜的雜交派對，主辦者是一名自衛隊官員，參與者包括一般上班族與學生，警方破門而入時驚見多人裸體纏綿的淫穢景象，此事吸引南韓當地經營按摩會館的媽媽桑們關注，紛紛驚嘆「日本人真的這麼愛雜交嗎」，過去韓國歐巴遠征日本「賣屁股」的事件也再度登上檯面。，根據日媒《Daily新潮》（デイリー新潮），日本近來接連爆出群體雜交的社會事件，意外掀起一般民眾關注，其實與日本同樣處於經濟高度發展狀態的南韓，幾十年來也發展一套與日本應對的「特種色情行業」系統，在新冠疫情爆發前迎來一片欣欣向榮，不僅受到當地南韓男性青睞，甚至就連日本男性也非常喜愛提供雜交服務的按摩會館。，報導指出，南韓首爾江南繁華紅燈區的按摩會館，以按摩為名義私下經營類似性交易的特種行業，原本經營模式是小姐與客人「一對一」，類似日本「泡泡浴」（ソープランド），主要客群是一般男性。，翻攝自デイリー新潮），不過從5、6年以前開始，便引進「俱樂部式按摩」的概念，男客首先進入燈光繽紛絢爛的玻璃房間，內有10多名小姐等候，男客與10多名小姐愛撫激戰，此稱為「前半戰」，至「後半戰」階段時，男客則挑選一名最喜愛的小姐進小房間內續戰，甚至小房間內也提供雜交服務，5名男客和15名小姐進行混亂的多P雜交。，南韓當地按摩會館業者透露，疫情爆發前，其實不難從男客口中聽到日語，一天最多有50多名日本男客，顯示南韓當地的「特種行業」深受日本人歡迎，至於南韓當地，雖然也有一般年輕族群為基本客層，不過中老年男性則受限於儒教思想觀念，因此對於當地特種行業來說收入有限，日本客則可為業者創造額外收入。，翻攝自nekkan58），翻攝自nekkan58），其實只要在Google以日文搜尋關鍵字「クラブ式按摩」（俱樂部按摩），就可以看到許多篇日本男性前往南韓首爾風花雪月後所撰寫的遊記與攻略，且清一色以韓國為主，例如有一篇是描寫首爾市江南區宣陵站附近的俱樂部按摩會館，其外觀是一座宛如城堡的私人招待會所，有數十名赤身裸體的小姐（아가씨）接待，3P服務只能算是基本。，該名日本男客被安排坐在按摩椅上，由裸體的韓國小姐進行全套的貼身性愛服務，身高約為160公分，身材小巧玲瓏，甚至還有明確的價目表，60分鐘「1回發射」為23萬韓元（約新台幣5200元）、70分鐘「2回發射」為26萬韓元（近新台幣6000元）、3P服務60分鐘「2回發射」則為36萬韓元（約新台幣8257元）。，翻攝自ilyo.co），另外，根據韓媒《日曜新聞》（일요신문），其實按摩會館一開始在南韓興起時只提供類似澡堂「搓背」的服務，不過隨著導入性愛服務等特種行業，韓式按摩會館在日本開始流行，加上韓流在全球颳起旋風之際，不少精通日語、身材健美的韓國男性開始選擇前往日本當地的按摩會所工作，其中還有韓國留學生受不了業者高薪誘惑，選擇「做鴨」，其大部份客層是日本當地同性戀男性。，因為韓國男性普遍給人一種臉蛋漂亮、身材健美的印象，且體態比日本男性還高大壯碩，因此從事該行業收入頗豐，每月收入最多可達1000萬韓元（約新台幣23萬元），就連性傾向為異性戀的韓國男子都無法擺脫金錢誘惑，選擇「用手」取悅日本客人，不過一名35歲的羅姓男子最後遭到首爾中央地方檢察廳羈押起訴。，根據韓媒《東亞日報》，南韓首爾警察廳、首爾警察自治委員會指出，隨著後疫情時代解除防疫政策，各種違法的風俗按摩店犯罪行為比例激增，從今年3月初至5月底就破獲15處非法風俗業場所，包括按摩會館業者與男性客人在內共191人遭到取締逮捕。某按摩會館業者9年來便賺進至少241億韓元（約新台幣5.5億元）的不法收入。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，海地去年歷經總統暗殺事件、發生規模7.2強震釀2000人死亡，境內局勢迄今仍動盪不安。隨著國家瀕臨崩潰邊緣，當地監獄食物嚴重短缺的狀況早已持續至少2個月，過去一周更傳出有8名囚犯活活餓死。依據統計，光是今年1月至4月，就有至少54人因類似原因命喪獄中。，衛報報導，海地西南部城市萊凱（Les Cayes）一所監獄總共關押833名囚犯，但2個月前就已出現食物耗盡的情況。加上去年8月份的規模7.2強震把部分牢房震毀，迄今尚未重建，囚犯只能被迫與更多人住在狹小空間內。，官員里奇蒙（Ronald Richemond）23日透露，過去一周有8名囚犯因飢餓等狀況死亡，「這些囚犯需要幫助，任何有能力的人都應該立即提供支援協助」。，達志影像，其實海地法律規定，監獄必須每日供應兩餐以及水，但政府資金不足，讓狀況進一步惡化，導致嚴重營養不良與死亡人數增加。依據聯合國安理會上周發布的報告，光是今年1月至4月期間，監獄中就有54人因營養不良等狀況死亡。，非營利組織「Health Through Walls」聯合創辦人卡珊表示，近幾個月來，犯人只能依靠家人親友的接濟來取得飲食。然而這狀況更因為當地幫派暴力事件更加嚴重，因為部分地區被封鎖無法通行，讓囚犯親屬難以前往監獄送餐。，
取自免費圖庫Unsplash），綜合外電報導，新冠病毒肆虐逾2年後，各國逐漸鬆綁邊境管制，許多人迫不及待想搭機出國旅遊。國外就有空服員上網分享，有些好奇的乘客總愛詢問「現在飛到哪」，但他坦言，空服員不見得知道確切答案，通常只能亂掰。，根據《鏡報》，日前有網友在網路論壇Reddit的空服員版上發文詢問，「當你不是在告訴乘客安全注意事項、起飛前檢查行李、服務乘客的時候，空服員在做什麼？飛行時間超長又沒事做的時候，你會做什麼？」引來許多人分享自身經驗。，一名自稱空服員的網友回應，經常有乘客詢問有關航班和行李的各種問題，「我們現在飛過的是哪裡」就是其中之一。他對此坦言，除非是像大峽谷那樣地形特徵明顯的地方，否則空服員也不會知道，為了給出像樣的答案，通常只能胡謅。，其他空服員則表示，「試圖吃飯，但一定會被打斷」、「聊天，瘋狂聊天，什麼都聊」、「如果是回家前最後一個航班或是一天的最後，我會一直確認航班狀態」、「當機長說『準備降落』時我會跳舞」、「我常會畫畫，我喜歡把畫貼在廚房，留給下一批機組員」。還有人提到，他通常負責監督廁所，包括向乘客解釋如何開門、提醒他們一次只能一個人進入等等。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，世界銀行指出，寮國每年必須償還的外債估計13億美元，與外匯存底差不多，償債能力備受考驗。寮國財政部長烏邦帕塞（Bounchorn Oubonpaseth）20日向國會直言，「2010-2016年為了國家發展而借入巨額貸款」，導致該國累積龐大債務；2010年外債支付金額僅1.6億美元，還能夠負擔，但2018年成長至12億美元，2022年又攀升至14億美元。寮國央行總裁西帕塞（Sonexay Sitphaxay）本周被解雇，似乎也暗示著恐慌開始蔓延。，疫情爆發之前，世界銀行、國際貨幣基金（IMF）等國際機構就警告，寮國長年財政赤字，外匯存底枯竭，正在走向外債危機。也有分析人士指出，寮國面臨接連不斷的外部挑戰後，經濟衰退跡象早已浮現。，該國2020年遭遇疫情衝擊，原本豐厚的旅遊觀光業的外國收入枯竭，今年烏俄戰爭導致油價飆漲，加上當地貨幣基普（kip）兌美元貶值，都讓物價水漲船高。今年6月，國際債券信用評分公司穆迪（Moody's Investors Service）把寮國評分下修1個級別，全球3大信貸評級機構惠譽國際 （Fitch Ratings）尚未調整評分，但指出寮國「存在違約可能性」。，分析人士也提到，這場經濟危機，恐怕動搖寮國根深蒂固的共產主義秩序。寮國人民革命黨（LPRP）自1970年代執政至今，公民社會長期噤聲，如今卻在臉書、TikTok及YouTube等社群媒體公開批評當局。首都萬象（Vientiane）一名觀察人士匿名表示，「人們不再恐懼，不再害怕公開批判，因為經濟危機正在影響他們的日常生活。社群媒體是他們在寮國壓迫政治環境下，能夠做到這件事的唯一管道。」，
綜合報導，美國跨黨派議員提出睽違近30年的反槍枝暴力法案，在23日經歷數小時的表決程序過後，最終以65票支持、33票反對在參議院過關，預計眾議院會在本週末投票通過，再送交總統拜登簽署。支持擁槍的全國槍枝協會則批評，此法無助於解決槍枝暴力問題，反而侵犯合法擁槍者的自由。，根據CNN報導，美國參院23日晚間以65比33通過反槍枝暴力法案，這項法案是自1994年「10年攻擊性武器禁令」到期以來，針對槍枝暴力最重要的新聯邦法案，儘管進展程度有限，但仍算是美國反槍枝暴力的重要里程碑，共計有15名共和黨人倒戈支持法案。這項法案將繼續交由眾議院投票，預計本週末就能有結果，最後交由總統拜登簽署，國會議員們希望能在7月4日休會前通過法案。，該法案將撥出7.5億美元（約台幣221億元）的資金，幫助各州實施針對可疑人物提出警示的「紅旗法」（red flag），還有用於精神健康法庭等危機干預項目。另外，有鑒於德州小學槍擊案嫌犯年僅18歲，最新的法案中也針對18至21歲的購槍資格作出變革，鼓勵各州將青少年犯罪紀錄納入國家即時犯罪調查系統，並允許售槍店家查看這些紀錄。，另一項重大變革是從禁止家暴者購買槍枝的法律中，加入禁止「暴力約會對象」購槍，填補人們所知的「男友漏洞」，適用於對與受害者「有持續感情或親密關係」的家暴者。但此法律不具有追溯效力，被判有輕微家暴罪的人，若沒有犯下任何其他罪行，將在5年後恢復購槍權利。，此法案將撥出數百萬美元用於解決學校和社區的心理健康問題，另外將有1.5億美元（約台幣45億元）用於全國自殺熱線，還會替學校安全計畫提供3億美元（約台幣90億元）資金，包含加強校園安全與保全資源。，此次投票中有15名共和黨人倒戈支持，這也代表著他們與擁槍派選民及支持擁槍組織「全國槍枝協會」（NRA）站在對立面；在這15名共和黨議員中，僅有2人要在今年秋天面臨連任選舉，另外4人將在本屆任期結束後退休，其餘8人下次選舉要等到2026年。，根據《紐約時報》報導，德州共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）認為，這項法案將侵犯擁槍者的權利，他和幾名共和黨議員試圖取消此法案內關於槍枝管制的相關法條，轉向將資金用於精神健康和校園安全，但卻沒有成功。全國槍枝協會表示，這項槍枝法案無助於真正解決暴力犯罪問題，反而將給守法擁槍者行駛憲法第二修正案（Second Amendment）的自由帶來負擔。，事實上，在參院通過此法案前，美國最高法院23日裁定，在公共場所攜帶槍枝是美國人應有的基本權利，推翻了紐約州需要許可證才能攜帶槍枝的法律規定。最高法院指出，這是為了因應美國槍枝犯罪激增的情況，「是一項具有里程碑意義的決定。」，
取自美軍），編譯，美國軍方一份最新解密的情報顯示，俄羅斯海軍已接到命令，要在烏克蘭敖德薩（Odesa）和奧恰基夫（Ochakiv）的黑海港口埋設水雷，並且已經在第聶伯河（Dnipro River）完成佈雷，企圖以此封鎖烏克蘭出口糧食，此舉可能引發全球飢荒。此外，美方也曝光俄國轟炸烏克蘭糧食碼頭的衛星照證據。，根據《衛報》報導，美國23日解密的衛星影像顯示，6月稍早俄軍飛彈襲擊了烏克蘭南部尼古拉耶夫（Mykolaiv）的第二大糧食出口碼頭，正值全球糧食短缺之際，糧食出口中斷可能引發飢荒。照片中可見，至少3個糧倉與裝載上船的輸送帶被炸毀，使得碼頭的出口能力驟減至少三分之一。另一段影片顯示，尼古拉耶夫一處碼頭至少2個葵花油儲槽22日受襲擊後起火燃燒。，俄羅斯方面否認在黑海港口附近埋佈水雷，並將指控轉向基輔，聲稱是烏克蘭人自行在港口佈雷。美國表示，據其情報顯示，俄羅斯採取了「阻斷仍在烏克蘭控制下的海岸」的一致戰略。，一名美國官員稱，消息指出，俄軍黑海艦隊奉命有效封鎖敖德薩和奧恰基夫的港口，「儘管俄羅斯宣稱沒有在黑海西北部設置水雷，但我們可以確認，事實上俄方正在奧恰基夫附近佈雷。也有跡象表明，俄軍過去在第聶伯河埋設了水雷。」，官員表示，烏克蘭供應全球十分之一的小麥出口，其中95%是透過黑海港口輸出的，「俄羅斯的行動導致黑海北部三分之一地區的海上貿易停滯，讓區域航行不再安全，其影響不容小覷。」目前國際正在研究其他陸地運輸路線，英國則已向土耳其提供技術支援，土耳其也表示願意護送貨船通過黑海，但尚未與俄國官員開會擬定運糧船隊。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，奧地利4個月前成為歐盟第一個立法強制成年人接種新冠疫苗的國家，儘管該項法案在2月上路，但因受到爭議至今仍停擺。如今歐洲疫情再度爆發，奧地利確診人數不斷飆升，且歐洲各國陸續解封，民眾的疫苗免疫力也在下降，但奧地利當局最終仍然決定取消這項疫苗法案。，根據《衛報》報導，奧地利2月推行一項新規定，要求年滿18歲以上的成年人，除了孕婦或是患有嚴重疾病，必須強制接種新冠疫苗，否則將面臨最高3600歐元（約新台幣11萬元）的罰款，當時這項受到爭議規定還引起德國注意，一度有意效法。，該項規定卻在奧地利本國卻引發軒然大波，因此遲遲未能正式實施，且有大批政客公開表態不會在議會中支持該法案，而最終這項疫苗授權案4月7日在聯邦議院中以378對296票遭到否決。目前奧地利僅74%的成年人接種疫苗，但相關數據在3月初後就停滯不前。，奧地利衛生部長勞赫（Johannes Rauch）表示，當Delta變異株流行時，他認為強制接種疫苗是有必要的，但是如今主流的Omicron變異株感染症狀較溫和，且疫苗預防感染的效果也比較差，因此要說服民眾接種疫苗將會更加困難。，他說，「強制接種疫苗不會說服任何人施打，有研究就表明，那些對疫苗抱持懷疑態度的人，並不會因為罰款而動搖。」不僅如此，強制疫苗令在奧地利甚至已經造成嚴重裂痕，贊成派與反對派發生激烈的爭論。勞赫強調，如今因為烏克蘭戰爭，家庭生活成本不斷上升，同時也遭遇能源危機，社會凝聚力不應該再因為任何事情受到分裂。，奧地利與其他歐洲國家一樣，近日確診數不斷飆升，然而大多數歐洲國家卻都已經陸續解除封鎖限制。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，猴痘以意想不到的速度在全球急遽擴散，已有48國向世衛組織（WHO）通報約3200件案例，其中還包括1例死亡個案。南韓於22日通報首件猴痘病例，為一名30多歲的返國民眾，是繼新加坡之後第2個出現猴痘病例的亞洲國家，然而8名接觸者卻表示不願意施打疫苗，外界質疑機場檢疫恐出現大漏洞。，達志影像，根據《韓聯社》，南韓疾病管理廳今（24）日召開會議討論，如何動用國內持有的天花疫苗進行猴痘的預防接種。相關人士透露，雖然當局已向被歸類為「中度感染風險接觸者」的8名同機乘客勸導，可以在處於暴露感染風險的14天以內接種第2代天花疫苗，然而卻沒有一個人表示同意接種。，南韓首宗的感染案例為一名30多歲的返國乘客，他於21日從德國搭機、入境仁川國際機場時，出現發疹等皮膚病、37度微燒、喉嚨疼痛等症狀，在他確診後，同班機的乘客與空服員被歸類為接觸者，其中坐在確診者前座、後座、斜對角座位的8名乘客為「中度風險」，其他包括2名空服員在內的41人則為「低度風險」。，至於被歸類為「高度風險」接觸者，通常是在確診者出現症狀的21天以內與確診者接觸的同居人，或是曾經有性行為方面的接觸。據悉，目前南韓首起確診案例並無存在高風險接觸者。，疾病管理廳考量到猴痘病毒的傳染力並未像新冠肺炎那麼高，因此目前暫時不考慮將所有一般人納入疫苗接種對象，然而8名收到防疫當局勸導接種的中度風險接觸者皆表示，不同意接種天花疫苗。，隨著猴痘加快傳播速度，外界便擔心才剛開放入境免隔離的機場恐將淪為「防疫大破口」！因為21日入境的首起南韓猴痘確診患者，雖然出現微燒37度、喉嚨疼痛、疲倦、發疹皮膚病等症狀，卻能安然無恙通過機場檢疫站，直到在機場大廳時，他才向疾病管理廳致電通報，表示懷疑自己感染猴痘，在送往隔離篩檢後，終於呈現陽性確診。，另一名猴痘疑似病例患者（非韓籍人士）也於21日入境南韓，雖然最後篩檢結果呈現陰性，不過他其實從19日起就開始出現皮疹、喉嚨疼痛、淋巴結腫大等症狀，然而他入境時竟在健康狀況調查問卷上填「沒有症狀」，安然無恙通過檢疫站，直到隔天才被隔離。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，英國林肯郡37歲男子卡倫(Calum Forrington)18年前失去雙親成為孤兒，多年後幫爸媽掃墓突然改運，不但找到喜歡的工作，婚姻也十分幸福，已經是人生勝利組的他現在還中樂透贏得英鎊100萬元（約台幣3,650萬元）大獎，讓他覺得一切都是來自於爸媽的庇佑。，居住在格里姆斯比(Grimsby)的卡倫，17日與妻子凱萊(Kayleigh)所購買的彩券贏得大獎，讓他們一夜之間成為百萬富翁。卡倫表示，當初父母親雙亡對他造成很大打擊，使得他多年來都沒有勇氣去探望父母的墓，直到結婚後才在妻子的陪伴下前去掃墓。，卡倫表示，「我把墓地打掃得非常乾淨，讓那裡看起來好多了，結果從那時開始一切都變得很順利，我找到喜愛的工作，婚姻也很幸福，現在還贏得100萬元，感覺就像是爸媽一直在眷顧著我」。，卡倫相信這筆獎金是爸媽送給他一家人的禮物，所以獎金會用來為3個孩子打造更美好的生活，未來除了計畫買房、買車，還要帶孩子們去迪士尼樂園玩。，示意圖，
路透），綜合外電報導，新冠疫情紅利消退，美國影音串流巨擘Netflix年初10年來首度流失訂閱用戶，23日宣布將再裁員300人，在營收成長放緩之下降低成本。這是4月以來Netflix第3波裁員，受影響的多為美國員工，約佔員工總數的4%。，綜合BBC、《衛報》報導，Netflix今年4月裁撤Tudum網站部分特約人員及編輯團隊，5月裁員150人，23日對新一波裁員發表聲明指出，「雖然我們持續在業務上大量投資，但進行這些調整，以求成本與增長放緩的營收一致」，也持續招聘其他領域人才。，Netflix在全球擁有2.2億用戶，在媒體串流市場仍明顯領先，但隨著Disney+及亞馬遜Prime Video推出，陷入激烈競爭，且最近在美國、英國等地漲價，都導致用戶出走，今年4月曾表示，年初在全球失去20萬用戶，預料下一季將再減少200萬。，為挽救退訂潮，Netflix考慮在服務中加入廣告，降低成本的同時壓低訂閱費用。執行長薩蘭多斯（Theodore Anthony Sarandos Jr.）23日透露，正和幾家公司針對廣告合作進行談判。，本周稍早有媒體披露，Netflix正與Alphabet旗下的Google及康卡斯特集團（Comcast Corporation）旗下的NBC環球（NBCUniversal）討論可能的營銷合作。當被問及打算選擇哪家公司，薩蘭多斯僅表示，和這些公司都在討論中。，美國國內對新冠疫情紅利即將耗盡的擔憂日益加劇，科技業首當其衝，根據Layoffs.fyi數據，5月以來新創公司已裁員近2.7萬人，約達2021年全年裁員人數的2倍。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國23日累計猴痘確診數為173例，其中紐約市就包含了30例。紐約市政府23日突然發布了一篇新聞稿稱，已經取得1000劑的猴痘疫苗，即刻起將在市內的一間診所開放男同性戀者接種。消息一出後，隨即吸引上百名男性在診所外排隊等候，然而當天下午1時30分就已額滿，讓許多撲空的排隊民眾不滿抱怨。據悉，現場至少需要排隊等候2個小時以上。，根據《紐約時報》報導，紐約市政府23日宣布將擴大猴痘疫苗的接種範圍，將「在過去2週內曾與多個或是非固定的男性性伴侶發生性行為的男性」等高風險族群也納入疫苗接種對象內。同時在當天上午11時30分左右透過新聞稿閃電宣布，即日起在紐約「切爾西性健康診所」開放施打。，許多民眾聽聞消息後，立刻趕到診所外排隊，而現場則至少有超過100名男性等候，就是為了搶打猴痘疫苗。由於該診所是紐約市唯一一間提供猴痘疫苗注射的診所，因此也吸引了大批人潮，然而當天下午1時30分左右，診所工作人員就開始「趕人」，聲稱當天名額全滿，要求剩下的排隊民眾回家透過網路重新預約下週的接種。，推特，儘管美國聯邦政府已經取得140萬劑由丹麥公司Bavarian Nordic所開發的疫苗「Jynneos」，但是僅分配給紐約市政府1000劑。對此，紐約市衛生部門表示，「從今天的情況，我們可以看到市民有廣大的疫苗需求，包含LGBT+群體以及所有紐約市民，大家都積極尋求健康與醫療保護。因此我們也將持續與CDC談判，以獲得更多的疫苗，並努力研究如何在全紐約提高接種量能。」，事實上，同性戀男性族群早在近幾週內就不斷呼籲政府應該擴大猴痘疫苗的接種範圍，但是直到23日前，美國僅開放猴痘患者的密切接觸者與醫護人員接種。，一名在中午12時30分成功接種猴痘疫苗的男性表示，儘管政府臨時開放施打疫苗的政策很奇怪，不過至少現在他能獲得保護，讓人感到欣慰。他強調，「（政府擴大接種對象範圍）這是正確的，我們的確需要將疫苗部署到更多族群身上。就算是不打算發生性行為的人群也有感染風險，因為猴痘病毒可以透過發生病變的皮膚進行接觸傳染，不一定是有性行為才會感染。」他說，「在派對上，人們通常會脫掉上衣，貼在一起跳舞。」，紐約市宣布，猴痘疫苗將於週一、週二、週四、週五以及週日的上午11時至7時於診所開放施打，但是必須事先透過網路系統預約。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），編譯，英國一名現年58歲男保全於2021年3月初接種第一劑AZ疫苗後，被診斷出罹患「格林-巴利症候群」（Guillain-Barre Syndrome，GBS），免疫系統損害神經細胞，導致全身癱瘓，須仰賴呼吸機維生。他稱自己是因為接種疫苗出現罕見副作用，住院420天後終於出院，卻無法擺脫輪椅和助行器，相當後悔接種新冠疫苗。，根據《每日郵報》報導，58歲的父親辛格勒（Anthony Shingler）去年3月初首次接種AZ疫苗，在幾天內就因為嚴重疼痛和身體發麻而被送往斯托克皇家大學醫院就診，不料，卻被診斷為罹患「格林-巴利症候群」。這是一種由免疫系統損害神經細胞，導致肌肉無力的嚴重疾病，雖然大部分患者最後都會痊癒，但若影響到呼吸肌，就可能危及生命。大多數是因為感染而引發癱瘓，因接種各類疫苗而發病是極少數的情況。，翻攝自Facebook），辛格勒表示，他從去年3月下旬到10月間都必須使用呼吸機維持生命，直到10月取下呼吸機後，他勉強能自行呼吸，但仍然無法移動身體，「我只能移動我的頭，有個呼叫護士的響鈴，我得用頭去頂它，因為我沒辦法用手。」後來他轉院進行物理治療，卻面臨更大的精神壓力，「有一段時間我失控地哭了起來，整晚被關在一個單獨的房間裡。」，辛格勒說，在癱瘓之前他自認是個精神強大的人，沒有什麼事能影響他，但這次患病卻損害了他的心理健康，「我不能自己去上班、開車或穿衣服，我的手很無力，什麼都抓不住，我得坐輪椅，得靠著助行器，沒辦法自己站著，只能依靠架子行走20公尺。」現在的他對於聽從英國政府建議而接種新冠疫苗感到後悔，「這改變了我的生活。」，翻攝自Facebook），辛格勒住院420天後，終於在5月17日回到位於諾斯伍德（Northwood）的家中，與49歲的妻子妮可拉（Nicola）和2個女兒團聚。妮可拉高興地說，雖然丈夫非常不幸地出現感染，「但幸運的是他還活著，能回來真好。」，報導指出，英國國民保健署（NHS）過去曾指出，接種疫苗與格林-巴利症候群風險的增加有關，但接種後患病的機率非常小，例如2009年H1N1流感疫情期間研究顯示，平均每百萬人僅額外新增不到2例，比起接種疫苗，更有可能因為罹患流感的感染而出現格林-巴利症候群。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合報導，伊朗一對爸媽參加喪禮時把4歲女兒薩迪亞(Sadia)獨自留在車上，好幾個小時返回後發現對方被熱死在車上，調查發現當天室外溫度高達49度，車內溫度更達到76度，可怕的高溫足以把一隻雞烤熟。，4歲女童薩迪亞與爸媽一同在拉姆荷姆茲市(Ramhormoz)參加姑姑喪禮時，由於她在車上睡著，爸媽便讓她在車上繼續休息，結果參加喪禮時不小心忘記時間，等到他們想起女兒時發現人已經昏迷。，法醫海達爾內賈德(Gholamreza Haidarnejad)表示，孩子在高溫大太陽的天氣，被鎖在車上好幾個小時，導致她死於壓力、高溫與脫水。目前這對父母打擊太大正在接受心理諮商，警方已對事件展開調查。，
翻攝自推特），綜合外電報導，印度婚禮現場出現驚悚一幕，新郎馬德希亞（Manish Madheshia）興奮朝空中開了一槍，但卻意外把槍口對準身旁的男性友人，誤殺對方。，太陽報報導，新郎馬德希亞結婚舉辦婚宴，當時在軍中服役的35歲男性友人亞達夫（Babu Lal Yadav）特地請假，飛越半個地球來參加這場喜宴狂歡。，在儀式上，馬德希亞拿到手槍後變得興奮，決定開槍慶祝，便朝空中開了一槍，但他卻不小心把槍口對準亞達夫。依據畫面，身穿白色上衣的亞達夫當場被子彈擊中，瞬間倒地。，已知亞達夫在送醫途中宣告不治。警方已把手槍沒收展開調查，拘留馬德希亞等人進行審問。，
翻攝自推特），綜合報導，一般人到牙醫診所時，只要聽到高尖銳的金屬鑽牙聲，就會嚇得渾身發抖、起雞皮疙瘩，彷彿能感受到「切身之痛」，不過日本東京一間牙醫診所就特別選在秋葉原開業，不僅主打可以周末、夜間看診，造福加班至深夜的社畜，甚至還主打「萌萌」形象，讓牙助穿上女僕裝，盼能降低患者緊張感，相片一出令網友們大喊羨慕。，根據日媒《Sirabee》、《秋葉PC Hotline!》（AKIBA PC Hotline），日本一間牙科診所「アキバ歯科」選擇在人潮眾多、在日本動漫史上擁有崇高地位東京秋葉原商圈開業，附近是知名的動漫周邊、電器、遊戲街，該間牙科診所從6月13日起開始試營運（僅限免費醫療資源），7月1日才算正式營運，開放保險醫療。，翻攝自Twitter@JILL_mw、@ko_no_e），「アキバ歯科」在看診時間上就與一般常見的牙科診所不同，首先其看診時間為周一、周四至周日的下午2時至晚間11時，方便秋葉原商圈周邊的上班族在下班後、返家前看診，免去特別請假看診的麻煩。，創立「アキバ歯科」的牙醫師湯川先生受訪表示，其實他早在35年前就經常出入秋葉原，當時的秋葉原是東京知名的電子街，身為御宅族的他經歷了同人誌、聲優、卡片交換、女僕咖啡廳的發展歷程。，也因此，他接受採訪時笑著表示，在每年舉辦2次的大型同人誌即賣會「Comic Market」時，診所是不開放看診的，因為他一定會待在某個角落。，身為御宅族的院長醫師湯川先生，決定讓牙醫診所增添一番新的樂趣，他讓診所內的美麗牙助換穿女僕裝，甚至還在試營運的前3天（6月10至12日）開放民眾入內參觀，不僅可以諮詢牙齒、刷牙等相關問題，前20名的入場民眾還可以允許與「女僕牙助」拍攝合照。，記者實地採訪時，甚至發現該間診所竟然聘請知名coser近衛理子（近衛りこ）換穿女僕裝，在診所內擔任「1日牙助」。，湯川先生透露，其實根據以往的看診經驗，患者們多半懼怕前往牙醫就診，因此他想到讓牙助們穿上女僕裝，以真誠的心在一旁為患者們加油打氣，緩解患者們的緊張感，「一開始的出發點，只是想讓大家重視牙齒健康。」，許多男網友對此表示，「該找個時間去看牙醫了」、「希望能看到巨乳牙助」、「好美好可愛」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，巴西一名11歲女童遭性侵懷孕後，家人向法院尋求允許墮胎，但法官卻阻止女童墮胎，還在法庭上稱性侵犯為「孩子的父親」，並建議女孩再多堅持一點來挽救孩子的性命，還要她先替孩子取名字，生下來之後可以送養他人。，當地媒體《攔截巴西》上週首度披露這項決議結果，巴西一名11歲女童遭性侵後懷孕，她的母親得知後，立刻帶她到聖卡塔琳那州（Santa Catarina）佛洛里亞諾波利斯市（Florianopolis）的一間診所進行墮胎，結果醫生卻說，女童懷孕已達22周，超過法定的20周，所以要求法院批准才願進行手術。，結果女童家屬在幾天內向法院提告後，當地法官里貝羅（Joana Ribeiro Zimmer）卻做出驚人的決議。從5月9日曝光的聽證會影片顯示，里貝羅在法庭上直接稱性侵犯為「孩子的父親」，要女童多堅持一下拯救胎兒的性命，還建議女童替孩子取名字，生下來之後可以送養他人，並說自己也會詢問性侵者是否同意讓其他人領養嬰兒。，最後里貝羅除了拒絕允許女童墮胎外，更以「避免女童再遇上性侵犯」為由，將她安排進入庇護所與家人分離。她後來也坦承，此舉也是避免女童的母親殺害胎兒，並在聲明中指出，她會對此案保持沈默，以確保胎兒得到充分且應有的保護。，女童被性侵時年僅10歲，但在法院進行控訴時已年滿11歲，且懷孕週數達22周，巴西衛生部雖建議女性墮胎週數不可超過20至22周，但並未有法律強制。巴西僅有在性侵或婦女生命受威脅的情況下才允許墮胎，在其餘情況下墮胎，婦女和醫生都會因進行手術而面臨監禁。，巴西國家司法委員會（National Council of Justice）6月21日宣布，已經立案開始調查此事，這名女童目前已懷孕29周，在另一名法官的裁處之下，她現在已獲准返家，但仍未得到墮胎同意。現在媒體未提及性侵犯身份，但據傳是女童的一名親戚。，人權觀察組織（Human Rights Watch）也將這起案件與美國尚未作出裁決的羅訴韋德案（Roe v. Wade）連結在一起。美國聯邦最高法院1973年對羅訴韋德案做出裁決，承認全美50州女性墮胎權受憲法保障，奠定全美墮胎合法化基礎；若美國最高法院推翻此案，恐怕使全美26州立即禁止墮胎。，根據人權團體數據顯示，巴西每年僅有1626件合法墮胎案例；一篇發表在《柳葉刀》的研究則指出，巴西每年約有50至100萬名女性進行非法墮胎，對於經濟狀況或社會資源不佳的女性來說，她們幾乎都是在極高風險之下進行墮胎，有可能因此面臨嚴重的健康，甚至是生命威脅。，
綜合報導，美國佛州發生一起駭人命案，21歲楊姓男子Xichen Yang割喉范姓妻子Nhu Quynh Pham後，把人拖到浴缸中握著手，播放對方最愛的音樂直到失血過多身亡。警方趕到時，目睹范女陳屍在染血浴缸中，還在現場發現橡膠手套和一瓶消毒清潔劑，依謀殺罪將楊男逮捕。，楊男20日上午8時50分打電話向老闆請假，告知因為自己殺了妻子所以無法上班，讓老闆立即報警，警方後來在楊男位於阿爾塔蒙特斯普林斯市(Altamonte Springs)公寓中發現范女屍體。，楊男表示，他因為護照被妻子燒毀引發爭執，當下感覺到自己愈來愈來生氣，雖然明明可以不用殺妻，但是他不想停下來，後來把人放置在浴缸中，握著妻子的手約10分鐘直到對方死去。，
綜合外電報導，阿富汗派克蒂卡省（Paktika）22日凌晨發生規模6.1強震，迄今奪走至少1100條人命、2500多人受傷，可能持續攀升。由於災區位於偏遠山區，加上去年塔利班掌權後，經濟瀕臨崩潰、大多數國際救援組織撤出，導致搜救團隊難以抵達，倖存居民只能徒手挖掘瓦礫堆，試圖找出生還者。聯合國也警告，當地可能爆發霍亂疫情。，災區距首都喀布爾約8小時車程，大部分道路崎嶇不平、滿是泥巴，近期還降下暴雨及冰雹，大幅提升救援難度。此外，當地幾乎所有房屋都用泥土及石頭建造，因此地震後遭遇嚴重破壞，甚至有一座村莊被完全夷為平地。，23日，震央附近發生至少3次有感餘震，摧毀更多房屋，倖存者深感恐懼，也難以找到埋葬死者所需工具。21歲居民古茲瓦（Zaitullah Ghurziwal）說，「我從家裡出來時，四周一片寂靜，因為所有人都被埋在房子底下，這裡什麼都沒了。」一位倖存者自稱哈基穆拉（Hakimullah），他懇求政府及國際社會伸出援手，「我們什麼都沒有，甚至連一個帳棚都沒有。」，阿富汗援助機構Aseel緊急應對負責人哈薩德（Ihsan Hasaand）直言情況非常可怕，但截至23日傍晚，幾乎沒有任何援助資源抵達。幸好，在同天日落時分，《衛報》記者看見卡車載著食物、毯子及醫療物資，行駛在通往派克蒂卡省的碎石路上，預計24日凌晨送到。聯合國世界糧食計畫署（WFP）也正往災區運送食物及後勤設備，初步目標是支援3000個受災戶。，路透），BBC、《衛報》等各大外媒形容，這是阿富汗20年來最致命地震，國際救援委員會（IRC）通訊協調員賽義德─拉赫曼（Samira Sayed-Rahman）坦言，「這將成為阿富汗史上最嚴重的災難之一。」而現在最迫切需要的，就是為數百位災民提供臨時住所。，與此同時，阿富汗也正面臨多重危機，災區偏遠、經濟崩潰、缺乏國際援助等等，都使得救援工作變得更複雜。大部分國家如今透過聯合國等組織向阿富汗提供人道主義援助，避免把資金直接交到塔利班手中。聯合國阿富汗人道主義協調員阿拉克巴羅夫（Ramiz Alakbarov）表示，雖然塔利班政府派出直升機，但尚未正式要求聯合國動員國際搜救隊，或從鄰國取得相關設備，顯現出與他國合作混亂的跡象。，塔利班自然災害管理部副部長納塞里（Gholam Ghaos Naseri）坦言目前救災量能不足，「伊朗已經承諾提供協助，他們的救援隊正在前往災區的路上。」他也呼籲國際社會、非政府組織、人道主義組織，別讓阿富汗人民孤立無援，「幫幫我們的人民吧！我們現在需要食物、帳篷、衣物及藥品等物資。」，塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）23日透露，巴基斯坦、伊朗及卡達提供的人道援助已經抵達，但令人驚訝的是，地震發生僅僅過去1天，災害管理部門負責人哈卡尼（Mohammad Nassim Haqqani）就宣布，大部分地區的搜救行動已經結束，只剩下偏遠地區的零星救災仍在持續中。，派省最高軍事指揮官發言人穆阿維耶（Mohammad Ismail Muawiyah）說，「救援行動已經結束了，沒有人被困在瓦礫堆下。」但他坦言，「我們試圖獲得最新災情，卻無法與災區取得聯繫，電話訊號太弱了。」，阿富汗強震2600死傷　睡一半遭活埋「震央村莊全毀」災後慘況曝光，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本千葉縣東野武田線的野田市車站24日接獲通報稱，電車車廂內傳出惡臭，疑似有不明液體打翻。一名17歲的女性乘客腹部劇烈疼痛，因此連同車上的另一名17歲女性被送往醫院救治，所幸兩人症狀皆不嚴重。警方經初步判斷發現，該液體為中性且沒有毒性，但仍需進一步確認詳細狀況。，根據《全日本新聞網》報導，消防當局24日上午6時15分左右接獲一起通報稱，野田市車站的電車車廂內傳出一陣惡臭，而車廂內則有液體打翻的痕跡。，警消接獲通報後趕往現場，當時有一名17歲的女性乘客表示腹部疼痛，因此被送醫治療，為了安全起見，同車廂的另一名17歲女性也被送院檢查。不過兩人症狀皆屬輕症。，受到相關事件影響，東武野田線七光台至運河區間上下行全面封閉，直到上午7時35分才恢復運行。，根據警方初步判斷，疑似被潑灑在車廂內的液體是中性且無毒性，不過尚無法確定是否是遭人惡意潑灑，成分為何也仍待確認。，從推特網友發布的照片也可以看到，疑似警消的人員穿著全套防護衣進入車廂處理。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志，CTWANT，雖然世界各國紛紛走向與新冠肺炎共存，但面對不斷變異的病毒株，維持防疫措施仍然是重要手段，尤其是搭乘大眾交通工具時，要怎麼降低乘客感染風險？來自劍橋大學與倫敦帝國理工學院的研究團隊指出，民眾搭車時，無論位於車廂哪個位置「感染風險都差不多」，但研究也給出建議，如果車廂人數少於50%，保持社交距離；如果車廂人數多於50%，最好避免坐在車廂中段，因為那裡空氣流通最慢。，不過研究作者德克賴伊（Rick de Kreij）表示，雖從空氣流通的角度來說，車廂中段的空氣流通最慢，因此如果感染者位於車廂中段，病毒感染其他旅客的可能性較高，但乘客根本無法得知感染者確切位置，因此對一般民眾而言，不論坐在車廂哪個位置，感染風險其實都差不多，因此在空氣不流通的車廂內，「戴口罩比保持社交距離更能降低感染風險」。，德克賴伊也建議，當車廂承載量未滿50%時，維持社交距離仍然有效，「並戴上高質量口障，它不僅可以保護你免於新冠肺炎的侵害，還可以保護你免於其他常見呼吸道疾病侵害」，相反在車廂承載量超過50%時，則建議盡量遠離空氣較不流通的中段位置。，研究也指出，實際上有許多因素會影響火車車廂上的傳播風險，包括乘客是否接種了新冠疫苗、是否戴好口罩，還有車廂擁擠程度等，這些因素中任何一項改變都可能改變風險水平，德克賴伊表示「這就是我們關注相對風險，而不是絕對風險的原因」，此外研究也建議業者應增加車廂內通風系統保護乘客。，
翻攝自Telegram），綜合外電報導，俄羅斯一架伊留申-76貨機24日上午在中部城市梁贊（Ryazan）附近墜毀，至少3人死亡。事發後，有多人被送往當地醫院。，綜合俄媒RT、俄新社等報導，當時飛機正在梁贊市內的米哈伊洛夫斯基高速公路附近（Mikhailovsky Highway）硬著陸（hard landing）。初步報告顯示，機上載運9至10人，至少有2人死亡，有6名倖存者被緊急送醫。不過路透引述Interfax報導指出，這起事件已造成3人死亡。，當局現階段尚未確認此貨機為軍用或民用。，依據Telegram上流傳的影片，可見墜機現場冒出熊熊烈焰，濃濃黑煙竄上天際。目前並未傳出地面人員傷亡或地上基礎設施毀損的消息，但已知火勢已迅速得到控制，有多名消防人員與救護車趕抵現場。， ，
綜合外電報導，猴痘擴散引發恐慌，全球已有48國向世界衛生組織（WHO）通報逾3200起確診病例及1起死亡個案。WHO祕書長譚德塞警告，「人傳人正在進行中」。WHO專家委員會23日召開會議，最快今（24）日將宣布是否將猴痘疫情列為「國際關注公共衛生緊急事件」。，CFP），《法新社》報導，猴痘長期在西非及中非國家流行，但5月以來非流行地區病例激增，大多分布於西歐。WHO突發事件委員會23日召開閉門會議，決定猴痘疫情是否構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC），結果最快24日公布。，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在23日的會議上說明，今年已有48國向WHO通報逾3200人確診及1人死亡，呼籲所有國家皆須監測疫情、追蹤接觸者及隔離確診者，以預防猴痘進一步擴散。，他也指出，非流行國家確診個案主要為男男性行為者，以及最近曾與新伴侶或多個伴侶發生性關係者，「人傳人正在進行中，很可能被低估了。」此外，中非今年也通報近1500起疑似病例及約70起疑似死亡個案。，譚德塞14日便曾宣布，將召集WHO突發事件委員會，以評估猴痘疫情是否構成PHEIC，也就是WHO能夠發出的最高警報。委員會將針對猴痘列入PHEIC與否向譚德塞提供建議，以及對人類健康風險、國際傳播風險及國際交通干擾風險的評估。譚德塞將根據其建議，針對是否宣布PHEIC做出最終決定。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，外媒報導，約有10%到30%的新冠肺炎患者受「長新冠」（long COVID）所苦，然而，一項小型研究發現，部分長新冠病例可能是免疫系統對潛伏在體內某處的新冠病毒（SARS-CoV-2）感染的反應。未來有機會藉由檢測血液中是否存在棘蛋白（spike protein），來評估患者是否發展出長新冠。，研究論文指出，這種「在血液中循環」的棘蛋白可能意味著，患者的體內存在「活性病毒庫」。但在此研究中看不出病毒庫確切存在體內哪個位置。另外，研究人員過去曾在兒童患者首次感染COVID-19數周後，在他們的胃腸道發現具活性的病毒，其他研究也曾在染疫症狀出現後「已達7個月」的病例中，找到多個解剖部位出現病毒的遺傳證據。，研究人員認為，如果這項分析結果能在更大規模的研究中得到證實，那麼未來有機會可以藉由，患者自染疫以來經過一段很長時間後，血液中是否還存在病毒的棘蛋白作為「檢驗長新冠」的一種方式。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社布魯塞爾/基輔23日綜合外電報導，歐洲領袖今天正式接受烏克蘭成為歐盟（EU）候選國，這個牽動地緣政治的大膽動作是因俄羅斯入侵烏克蘭而起，烏國總統澤倫斯基形容這是與歐盟關係「歷史性的一刻」。，路透社報導，歐盟在為期兩天的峰會中，決定讓烏克蘭和摩爾多瓦成為候選國。雖然兩國可能得花超過10年才有成員國資格，這仍是象徵性的一步，代表歐盟有意深入前蘇聯地區。，歐盟理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）推文說：「歷史性的一刻。今天標誌了你們邁向歐盟的關鍵一步，我們共享未來。」，澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）則回應樂見歐盟此舉，形容這是烏克蘭與歐盟關係「獨特且歷史性的一刻」，並推文稱「烏克蘭的未來在歐盟」。，摩爾多瓦總統桑杜（Maia Sandu）也形容，摩爾多瓦成為歐盟候選國是歷史性的一天，同時表示：「眼前道路艱難，需要做很多工作，投注大量努力。」，這項決定就此啟動歐盟自冷戰後歡迎東歐國家加入以來，最具野心的擴張行動。，來自烏國哈爾科夫市（Kharkiv）、現居布魯塞爾的34歲烏克蘭人齊成柯（Ivan Zichenko）說：「烏克蘭所有人都在看，等待這項決定。對於提振他們的士氣，這非常、非常重要。」，同時有幾十人在歐盟領袖會議場外集會，高喊「烏克蘭屬於歐洲」。不過，歐盟內部也有人擔心持續擴張後該如何保持一致性。，
中央社紐約23日綜合外電報導，投資人依舊擔心經濟可能衰退，但防禦型股票與科技股今天表現強勁，壓過經濟敏感類股的跌幅，華爾街股市主要指數多收漲。台積電ADR跌0.93%、收84.12元。，道瓊工業指數上揚194.23點或0.64%，以30677.36點作收。，標準普爾500指數上漲35.84點或0.95%，收3795.73點。，科技股那斯達克指數勁揚179.11點或1.62%，收11232.19點。，但費城半導體指數下跌16.97點或0.65%，收2602.74點。，
中央社，俄羅斯總統普丁今天呼籲金磚五國（BRICS）其餘4國巴西、印度、中國和南非的領導人，面對西方「自私行為」，他們應團結合作。他還說俄國準備推動促進金磚五國參與全球事務。，法新社報導，根據電視轉播，普丁（Vladimir Putin）在金磚五國領袖視訊峰會上發言表示：「唯有以誠實與互惠的合作為基礎，我們才能找到這場危機情勢的出路。，全球經濟之所以發展出這場危機，歸咎於部分國家考量不周的自私行動。」  普丁指出，這些國家「實際上利用金融機制，把自身的總體經濟政策錯誤轉嫁到全世界」。，普丁2月24日派兵攻打親西方的烏克蘭後，美國和歐洲對俄羅斯祭出空前制裁措施。面臨大量後果嚴重的制裁，普丁被迫替俄國尋找新市場，以及加強與非洲和亞洲國家的關係。，路透社報導，普丁表示，俄羅斯準備進一步發展與金磚其餘4國的多邊合作，以促進它們在全球扮演角色。他對4國領導人喊話說，金磚五國可以促進全球穩定。，「我們深信，現在更勝以往需要金磚五國的領導，以發展出一條團結且正面的道路，朝向形成一套真正多極的政府間關係系統邁進。」普丁還指出，金磚五國可以期待獲得許多亞洲、非洲和拉丁美洲國家的支持，因為這些國家力圖擁有獨立的政策。，
綜合報導，埃及一名21歲女大生近日在校門口遭刺喉死亡，兇手是已經分手一年多的前男友，該男在分手後持續做出騷擾行為，並在被拒絕求婚時，就曾威脅要「殺了她」，目前警方已逮捕該男。，根據埃及《今日海灣》報導，就讀曼索拉大學（Mansoura University）的阿詩拉芙（Naiyera Ashraf）20日早上在校門口下車後，被埋伏在現場的前男友打暈，並以尖刀狂刺她頸部及身體多處致死。，當時約有40多人在案發現場，其中多數為學生，他們一段時間後才反應出狀況，上前阻止行兇後疑似要自殺的兇嫌，並毆打挾持他，最後將人交給警方。，兇嫌為阿詩拉芙分手一年多的前男友，他稱不滿阿詩拉芙在成為模特兒、累積許多粉絲後，就變心和他分手，還將他的臉書封鎖。，阿詩拉芙的家人表示，前男友分手後不斷騷擾還來求婚，被拒絕時就威脅說要「殺了她」，他們在2個月前就和警方報案，但仍無法阻止悲劇發生。，阿詩拉芙的頸部、胸部等都被刺傷致死，兇嫌則已被警方拘留，他行兇的影片在網路上傳開，但當地檢方為確保調查的完整性，建議民眾不要散播影片，也不要猜測兇嫌動機。，
路透），綜合報導，美國最高法院23日裁定，在公共場所攜帶槍枝是美國人應有的基本權利，因此將阻止各州限制民眾攜帶槍枝，並稱這是「一項具有里程碑意義的決定」。此項裁定推翻了紐約州需要許可證才能攜帶槍枝的法律，美國最高法院指出，這是為了因應美國槍枝犯罪激增的情況。，對此，美國總統拜登表示，對於最高法院關於槍支限令無效的裁決深感失望，同時也希望各州繼續制定和執行相關法律，以保護公民和社區免受槍支暴力的侵害，「我呼籲全國各地的美國人就槍支安全發表意見，生命危在旦夕。」，
Pakutaso），綜合報導，日本北關東近日曝光地方人妻的偷情團隊「不倫互助會」，裡面的人妻們會互相幫忙隱瞞婚外情，讓對方可以安心地外出跟情人約會，成員年齡都在20至40歲之間，全盛時期有高達30多人。，日媒《マネー現代》報導，一位化名由美子的41歲女子表示，她是「不倫互助會」的核心成員，大約是5年前透過其他地方媽媽的關係加入，事後經過口耳相傳跟介紹，最多達到30多人，但現在數量有減少了一點。，對於被問到「對於背叛家人，會感到內疚嗎？」由美子立刻回，「通姦對於我們來說，是必要之惡」。，另名32歲人妻卡娜表示，互助會的人妻們會互相幫忙，可以幫忙製造出完美的不在場證明，如和外遇對象出去時，就會跟丈夫說是去找成員見面等。，免費圖庫pakutaso），卡娜解釋，她會先跟丈夫介紹不倫互助會成員的朋友，讓老公以為她們兩人的關係很好，因此在外遇當天，她會將事先跟不倫互助會成員拍攝的照片發給老公，如此一來就不會被丈夫察覺。，一名37歲人妻亞由美表示，若外遇時有離開居住縣市導致回家塞車，或與外遇對象相處的時間過長，老公便可能會先回到家中，這時將面臨晚餐來不及做好的困境，若改成購買現成的飯菜，反而會被老公懷疑為何不是親自下廚。，因此，「不倫互助會」的成員都會聚集在一起，互相記錄對方在家中料理的味道，甚至連勾芡、咖哩是否要放紅蘿蔔等細節都會注意。，亞由美表示，外遇回家前，不倫互助會的成員會先到她家中煮菜，等她到家後就可以讓丈夫享受熱騰騰的飯菜，且保證味道跟她自己煮是一模一樣的。，
路透） ，中央社，市場期望擺脫近日頹勢反彈，投資人在經濟衰退憂慮和逢低承接之間權衡，美股今天開高。，華爾街開盤大約20分鐘後，道瓊工業指數上揚0.5%，來到30636.40點。，標準普爾指數漲升0.4%，來到3774.64點；科技股那斯達克指數漲0.3%，來到11085.21點。，
達志影像），綜合報導，紐約一名24歲女子遭到性侵挾持，手機也遭到嫌犯奪走，唯一可以拿回手機的機會，只有使用APP訂餐的時候，才偷偷利用訂餐APP對外求救，成功脫險。，根據美國廣播公司（ABC）報導，這名24歲的女子在網路上認識一名32歲的男子，已經彼此聯絡好幾個月，據女方說法這是雙方第一次見面，結果就演變成為約會暴力。，這名女子在布朗克斯區（Bronx）的伊斯特徹斯特（Eastchester）一處公寓遭到挾持，在訂餐時在app上選了附近的一家餐廳Chipper Truck Café，點了漢堡和早餐三明治，並在備註欄寫下「請報警…並且帶著食物上來，然後不要太明顯」。，餐廳的老闆柏米約（Alice Bermejo）看到備註訊息，大致了解就是要帶著警察來送餐。，柏米約向ABC表示，後來她打電話跟丈夫商量，「我們應該怎麼辦？」然後他說，「報警，不能冒任何風險，安全總好過遺憾」。於是柏米約指示餐廳員工報警求助。，紐約警方聲明指出，已逮捕了這名32歲男子，他被指控犯下性侵、非法監禁、非法持有武器、性虐待等罪名。，
綜合報導，美國《戴維斯先驅報》(Davis Vanguard)網站最近發表評論文章指出，儘管美國人口僅佔全球的5%，但囚犯數目卻佔了全球總數的25%！一直以來，美國都透過把人抓進監獄來解決系統性的犯罪問題。，美國公共政策智庫「監獄政策倡議」近日發表報告，揭露全美有200萬名囚犯被闗在各式監獄設施裡，是全世界監禁率最高和被監禁人數最多的國家。截至2019年底，美國有超過10萬人被拘禁在民營監獄裡。，《戴維斯先驅報》文章指出，自美國前總統尼克森(Richard Nixon)發動「毒品戰爭」以來，把人抓進監獄就成了解決日益嚴重犯罪問題的補救措施。目前美國依舊希望用更多的監禁來解決此一問題。，雖然美國人口只佔全球總人口數的5%，但其囚犯數量卻佔世界的25%。換句話說，美國的監禁率是全球人均監禁率的5倍。，文章舉例指出，加拿大的人口年齡結構與美國相約，但囚犯數(人均)只有美國的七分之一。加拿大的犯罪率其實跟美國差不多，所以把人抓進監獄並不能完全解決犯罪問題。最近的研究也顯示，更好的社會福利可以預防犯罪。，文章表示，美國的犯罪問題跟氣候、貧窮、移民、醫療保健等問題一樣，是系統性的、而非只是個人問題。然而，社會福利此一解決犯罪問題的系統性措施，近年在美國只得到了些許改善，，最讓人不安的，或許是美國始終習慣於將武力作為應對所有系統性問題的最終解決方案，例如不斷增加的軍費。，
綜合報導，中國國家主席習近平在23日晚間，於金磚國家領導人第14次會晤上發表談話提到，「一些國家力圖擴大軍事同盟謀求絕對安全，脅迫別國選邊站隊製造陣營對抗，漠視別國權益大搞唯我獨尊。如果任由這種危險勢頭發展下去，世界會更加動盪不安」暗批美國在俄烏戰爭中所扮演的角色。，習近平演說全文如下，各位同事：，當前，世界百年未有之大變局正在加速演進，新冠肺炎疫情仍在蔓延，人類社會面臨前所未有的挑戰，世界發展進入新的動盪變革期。，中國人講「烈火見真金」。16年來，面對驚濤駭浪、風吹雨打，金磚這艘大船乘風破浪、勇毅前行，走出了一條相互砥礪、合作共贏的人間正道。站在歷史的十字路口，我們既要回望來時路，牢記金磚國家為什麼出發；又要一起向未來，攜手構建更加全面、緊密、務實、包容的高質量夥伴關係，共同開啟金磚合作新征程。，第一，我們要堅持和衷共濟，維護世界和平與安寧。放眼全球，冷戰思維和強權政治陰霾不散，傳統和非傳統安全威脅層出不窮。一些國家力圖擴大軍事同盟謀求絕對安全，脅迫別國選邊站隊製造陣營對抗，漠視別國權益大搞唯我獨尊。如果任由這種危險勢頭發展下去，世界會更加動盪不安。，金磚國家應該在涉及彼此核心利益問題上相互支持，踐行真正的多邊主義，維護公道、反對霸道，維護公平、反對霸凌，維護團結、反對分裂。今年，我們舉行了外長會晤、安全事務高級代表會議，深化反恐、網絡安全等領域合作，加強在聯合國等多邊框架內協調，在國際舞台上為正義發聲。，前不久，我提出全球安全倡議，倡導堅持共同、綜合、合作、可持續的安全觀，立足人類是不可分割的安全共同體，走出一條對話而不對抗、結伴而不結盟、共贏而非零和的新型安全之路。中方願同金磚夥伴一道，推動倡議落地見效，為世界注入穩定性和正能量。，第二，我們要堅持合作發展，共同應對風險和挑戰。新冠肺炎疫情和烏克蘭危機影響交織疊加，導致全球產業鏈供應鏈紊亂、大宗商品價格持續上漲、國際貨幣金融體系更加脆弱，為各國發展蒙上陰影，新興市場國家和發展中國家首當其衝。危機會帶來失序，也會催生變革，關鍵取決於如何應對。，今年以來，我們發起金磚國家加強供應鏈合作倡議、貿易投資與可持續發展倡議，通過了海關合作與行政互助協定、糧食安全合作戰略，首次舉辦應對氣候變化高級別會議。金磚國家應該充分利用這些新平台，促進產業鏈供應鏈互聯互通，共同應對減貧、農業、能源、物流等領域挑戰。要支持新開發銀行做大做強，穩步吸收新成員，同時推動完善應急儲備安排機制，築牢金融安全網和防火牆。要拓展金磚國家跨境支付、信用評級合作，提升貿易、投融資便利化水平。，去年，我提出全球發展倡議，旨在推動聯合國2030年可持續發展議程再出發，推動構建全球發展共同體。中方願同金磚夥伴一道，推動倡議走深走實，助力實現更加強勁、綠色、健康的全球發展。，第三，我們要堅持開拓創新，激發合作潛能和活力。誰能把握大數據、人工智能等新經濟發展機遇，誰就把準了時代脈搏。企圖通過搞科技壟斷、封鎖、壁壘，干擾別國創新發展，維護自身霸權地位，注定行不通。，我們要推動完善全球科技治理，讓科技成果為更多人所及所享。今年，我們加快金磚國家新工業革命夥伴關係廈門創新基地建設，舉辦工業互聯網與數字製造發展論壇、可持續發展大數據論壇，達成數字經濟夥伴關係框架，發布製造業數字化轉型合作倡議，建立技術轉移中心網絡、航天合作機制，為五國加強產業政策對接開闢了新航路。我們著眼數字時代人才需要，建立職業教育聯盟，開展職業技能大賽、女性創新大賽，為加強創新創業合作打造人才庫。，第四，我們要堅持開放包容，凝聚集體智慧和力量。金磚國家不是封閉的俱樂部，也不是排外的「小圈子」，而是守望相助的大家庭、合作共贏的好夥伴。在2017年廈門會晤上，我提出了「金磚+」合作理念。5年來，「金磚+」模式不斷深化拓展，成為新興市場國家和發展中國家開展南南合作、實現聯合自強的典範。，新形勢下，金磚國家更要敞開大門謀發展、張開懷抱促合作。今年，我們首次邀請嘉賓國出席金磚國家外長會晤。新成立的金磚國家疫苗研發中心明確開放性原則。本著循序漸進原則，我們還在科技創新、人文交流、可持續發展等領域開展了豐富多彩的「金磚+」活動，為廣大新興市場國家和發展中國家搭建了新的合作平台。，近年來，不少國家提出希望加入金磚合作機制。引入新鮮血液，將為金磚合作帶來新活力，也將提升金磚國家代表性和影響力。今年，我們在不同場合就擴員問題進行了深入討論，應該推進這一進程，讓志同道合的伙伴們早日加入金磚大家庭。，各位同事！，作為新興市場國家和發展中國家代表，我們在歷史發展關鍵當口作出正確選擇，採取負責任行動，對世界至關重要。讓我們團結一心，凝聚力量，勇毅前行，推動構建人類命運共同體，共同開創人類美好未來！，謝謝大家。，
中央社，澳洲安全專家李倉松（John Cheong Seong Lee）提醒，中國持續奉行擴張主義，台灣要如同烏克蘭一樣地展現堅決自衛的意志和行動，才能爭取國際社會支持台灣反制中國。，中國與索羅門群島簽訂安全協議，澳洲軍機5月底在南海的國際空域遭中國戰機危險攔截，以及中國軍機頻頻擾台等消息傳出，澳洲國防部長馬勒斯（Richard Marles）與印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）22日於新德里舉行雙邊會議，金融評論報（The Australian Financial Review）、澳洲廣播公司（ABC）及澳洲人報（The Australian）等澳洲媒體相關報導均指出，澳、印兩國防長會議的重點是反制中國擴張。，中國擴張主義的議題近日持續成為澳洲輿論焦點。，李倉松指出，有多項跡象反映出中國持續奉行擴張主義。例如中國國家主席習近平近日簽署「軍隊非戰爭軍事行動綱要（試行）」，准予動用解放軍前往中國境外執行任務，以便保護中國非軍事資產。，李倉松表示，中國動用解放軍前往中國境外執行任務的做法並非新鮮事，中國在非洲吉布地（Djibouti）已經有了先例。，2017年，中國人民解放軍駐吉布地「保障基地」啟用；據中國官媒中國環球電視網（CGTN）2017年8月1日的報導，它是「中國第一個海外軍事基地」。，李倉松認為，習近平簽署「軍隊非戰爭軍事行動綱要（試行）」，象徵中國近10年逐步全球擴張的長期戰略正式成形。，引起國際媒體關注的是，習近平的「非戰爭軍事行動」措辭與俄羅斯入侵烏克蘭宣稱的「非戰爭」和「特別軍事行動」雷同。對此，李倉松相信中國的做法將會和俄羅斯有所不同，中國的做法又更讓人擔憂。，李倉松解釋，對比俄羅斯揮軍入侵烏克蘭的做法，中國的戰略「陰險」（insidious）和細膩（subtle）得多。就烏克蘭的情況，俄羅斯大軍踏進烏克蘭的主權領土，就等同宣告戰爭爆發了。，李倉松指出，中國的做法卻是更緩慢、但更有效的。它是一個逐步的軍事化過程，而非正式宣告戰爭爆發。既然沒有戰爭，激起國際社會聯手反制中國的契機就比較少；長期結果是中國可以達到目的，就是中國永久軍事基地遍及遙遠的世界。，李倉松說，新任總理艾班尼斯（Anthony Albanese）領導的澳洲新政府大致上是支持前朝莫里森（Scott Morrison）政府的對外政策，對於中國伸手介入太平洋的做法，澳洲朝野一致認為是不能接受的。他預料，工黨政府的中國政策和前朝將不會出現重大差異。，李倉松表示，台灣應該正視烏克蘭堅決抵抗外來侵略，進而激起國際社會紛紛相挺的先例。，他指出：「全世界都在觀望台灣如何回應（中國威脅），特別是台灣將會購買什麼武器。如果台灣購買的武器是有助於阻擋中國迅速拿下台灣的話，那麼澳洲等國就更可能有意願馳援台灣；但要是台灣沒有認真充實國防的話，就會降低其他國家以流血捍衛台灣的意願了。」，李倉松2016至2018年於時任澳洲外交部部長畢紹普（Julie Bishop）屬下擔任高級國家安全顧問（Senior National Security Adviser）。李倉松目前於美國華盛頓智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）擔任高級研究員。，
綜合報導，繼麥當勞、星巴克、Netflix、IKEA及可口可樂後，運動品牌龍頭耐吉（Nike）也宣布正式退出俄羅斯市場。，據《路透社》報導，美國運動品牌Nike當地時間23日在一份電子郵件聲明表示，在暫停俄羅斯業務約三個月後，該公司將全面退出俄羅斯。，今年3月，Nike曾表示，將暫時關閉在俄羅斯擁有和經營的商店。5月26日，《華爾街日報》報導稱，Nike公司不再與其俄羅斯零售特許經營商續簽協議。，
達志影像，中央社，面對日媒報導中國擬將南海設為「內水」，越南外交部今天重申越方對南海的主權聲索，並呼籲在國際法與1982年聯合國海洋法公約的基礎上解決相關爭端。，日本「產經新聞」日前獨家報導指出，中國政府擬將南海設為「內水」，日本對此向聯合國大陸棚界線委員會（CLCS）提出異議。報導還說，日本要和東南亞國家、歐美一起並肩對抗中國的南海主張。，越南外交部今天舉行例行記者會，中央社提問，越方針對外傳中國政府擬將南海設為「內水」的主張有何看法；越南是否有意願與日本、歐美在南海議題上合作，一起對抗中國的南海主張。，越南外交部發言人黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）表示，越南的立場已在2020年3月30日向聯合國遞交的一份公函中明確且充分地表態。她宣稱，依照國際法與1982年聯合國海洋法公約（UNCLOS），「肯定越南對西沙和南沙群島的主權，以及對南海相關海域的國家主權、主權權利和管轄權。」，黎氏秋姮說，越南認為，所有國家都分享共同的願景和目標，即維護和促進南海的和平穩定、合作發展，在國際法和1982年聯合國海洋法公約的基礎上解決爭端。越南一直積極且負責任地為這一進程做出貢獻。，今天記者會上也有越媒問及中國19日在西沙海域進行軍演一事，並就此詢問越方回應。黎氏秋姮表示，中國「嚴重侵犯越南對這個群島的主權」，違背「南海共同行為宣言（DOC）」的精神，使局勢複雜化。，此外，她還說，這不利於中國與東南亞國家協會（ASEAN）間的「南海行為準則（COC）」當前談判進程，也不利於維持南海和平穩定與合作環境。越南堅決反對，並要求中國尊重越方對西沙群島的主權聲索，不讓類似行為再度發生。，
綜合報導，阿富汗22日遭遇20年來最致命地震，迄今已造成至少1000人死亡、逾1500人受傷，傷亡數子還可能進一步上升。地震學家分析指出，地理位置、建築物品質與人口密度是造成傷亡慘重的三大原因。災難發生後，多個國家和國際組織表示將伸出援手，幫助阿富汗民眾渡過難關。，22日淩晨發生的這次強震，達芮氏規模6.1，震央位於阿富汗東部城市霍斯特(Khost)西南40多公里處，震源深度約30公里。「美聯社」形容，這是「阿富汗20年來所遭遇的最致命地震」。，為何傷亡慘重？專家分析三大原因，「美國地質勘探局」(USGS)地震學家桑德斯(Robert Sanders)認為，在世界上的大部分地方，這等規模的地震理應不會造成如此廣泛的破壞和重大傷亡。他指出，這次地震造成遇難人數如此眾多，原因在於地理位置、建築品質和人口密度。  他指出，震央區域地處山區，導致山體滑坡和落石。另一方面，老舊的建築物更有可能倒塌。他同時點出人口密度：「由於該地區人口密度太大，我們在過去已看到類似地震造成的重大破壞。」，1.19億人有感，惡劣天氣增加救援難度，這場地震同時波及附近多個國家。「歐洲地中海地震中心」(EMSC)稱，巴基斯坦、阿富汗和印度約有1.19億人感受到地面晃動。「法新社」報導，這場地震在崎嶇不平的阿富汗東部地區造成嚴重打擊，目前仍有許多民眾被困在瓦礫下，救援人員表示，大雨、山體滑坡和地形崎嶇等因素，增加了救援行動的複雜性和困難度。另一方面，最近阿富汗全國多省出現強降雨和洪澇災害，阻斷了部分公路，對救援行動造成巨大阻礙。，塔利班最高領導人求援，國際社會紛紛伸出援手，「美聯社」報導，災難發生後，阿富汗塔利班最高領導人艾昆薩達(Hibatullah Akhundzada)罕見的向國際社會和人道主義組織求援。據稱，目前阿富汗3800萬人口中，超過60%的民眾依靠國際援助生存。，災難的發生引起國際社會廣泛關注，多個國家和國際組織表示將向阿富汗伸出援手，幫助阿富汗民眾渡過難關。  聯合國秘書長古特雷斯22日發表聲明稱，聯合國在阿富汗的機構已經充分行動起來，對地震導致的人道需求進行評估並提供初步支援。他呼籲國際社會向阿富汗災民提供援助。，美國國務卿布林肯發表聲明說：「美國人道夥伴已採取行動，包括遣送醫療團隊協助有需要的民眾，而我們也在評估其他因應選項。」此外，伊朗、土耳其等國家亦表示會向阿富汗提供人道主義援助。，
路透） ，綜合報導，德國23日觸發了天然氣緊急計劃的「二級警報階段」，以應對俄羅斯供應下降。經濟部長哈貝克（Robert Habeck）對此發表聲明譴責，「我們不能自欺欺人，減少天然氣供應，是普丁對我們的經濟攻擊，德國人民將不得不減少消費」。，德國的天然氣緊急計劃分為三個階段，第一階段為「預警階段」，政府和能源供應商組成危機小組，但國家並不會強行干預，天然氣供應商、貿易商和運營商仍可以採取市場手段保證供應，但運營商應保證在10月份之前將天然氣儲備達到80%，在11月份之前達到90%。，第二階段為「警戒階段」，相關立法將進行修改，天然氣應優先用於儲備而不是發電。，第三階段為「緊急階段」，國家將直接干預，能源監管機構聯邦網絡局將進行優先級劃分，優先級較低的行業和設施將被「斷氣」，以保證關鍵工業領域和普通家庭的供氣。，根據《路透社》報導，俄羅斯否認減少天然氣供應是有預謀的，國家供應商俄羅斯天然氣工業股份公司（GAZP.MM）指責西方制裁導致維修設備的返還延遲。，克里姆林宮23日表示，俄羅斯仍然是可靠的能源供應商，並「嚴格履行其對歐洲的所有義務」。，
取自Pixabay），編譯，「冷麵」這道料理曾經在談判桌上勾起北韓最高領導人金正恩、南韓前總統文在寅的民族記憶。如今，南韓慶尚南道一間知名的冷麵餐廳卻傳出離譜的致命意外，其中高達34人在吃過冷麵後傳出食物中毒，甚至還有一名60多歲的饕客因此不幸喪生。，根據韓媒《紐西斯通訊社》，南韓慶尚南道金海市當地一間頗負盛名的冷麵餐廳傳出食物中毒意外，金海市政府指出，從5月15至18日之間有高達一千多人造訪該間餐廳，其中竟有34人出現集體食物中毒的現象，另外還有一名透過外送點餐的60多歲男性顧客在食用冷麵後，出現腹痛等症狀，送醫治療3天後仍不幸身亡。，從初步的驗屍結果來看，該名60多歲死者呈現敗血性休克的現象，目前警方仍在調查與食物中毒的關聯性。，南韓食品醫藥品安全處與金海市保健所（衛生所）針對該間冷麵餐廳的食物與檢體展開調查，在雞蛋中檢測出沙門氏菌屬。目前該間餐廳已被當局勒令停業1個月。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透） ，中央社，克里姆林宮今天指出，俄羅斯飛彈攻擊烏克蘭黑海港口敖德薩不會影響糧食出口，但克宮也指稱，聯合國必須確保解除對俄國的糧食出口限制，讓俄烏達成的糧食出口協議能實行。，路透社報導，烏克蘭方面今天則表示，烏國希望這項糧食出口協議將在本週開始付諸實行。，俄羅斯與烏克蘭上週簽署協議，將在戰亂的烏國開設糧食出口走廊，但俄國上週末發射飛彈，攻擊糧食出口港敖德薩（Odesa），引發各界質疑這項協議能否實行，小麥價格今天大漲。，芝加哥期貨交易所（Chicago Board of Trade）小麥期貨交割價今天上漲近4%．來到每英斗7.86美元。22日糧食協議宣布後，小麥價格曾下跌近6%，當時跌落的價格如今已大多漲回。，俄羅斯及烏克蘭22日各自與聯合國及土耳其簽署協議，將重新開放3個烏國黑海港口讓糧食得以出口。這項協議有效期限為120天，目標是每月5百萬公噸出口量。，烏克蘭昨天依據這項新協議，堅持繼續重啟從黑海港口出口糧食工作，但烏國也警告，如果俄國飛彈攻擊敖德薩一事意味將有更多飛彈來襲，糧食運送將會受阻。，
達志影像，中央社，克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統普丁將不會出席日本政府為前首相安倍晉三舉辦的國葬。，路透社報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者：「不會，普丁（Vladimir Putin）沒有訪問日本出席這場儀式的計畫。」，日本內閣官房副長官磯崎仁彥今天指出，日本政府已經將舉行安倍晉三國葬事宜通知所有邦交國，包括俄羅斯。，「產經新聞」23日報導，東京傾向不同意普丁出席定於9月27日舉行的這場國葬。安倍8日幫自民黨籍參議院選舉候選人助選時遭槍擊，送醫後不治，享壽67歲。，
中央社，英國「金融時報」今天報導，美國白宮反對眾議院議長裴洛西訪問台灣，相關爭議讓台灣擔憂恐進一步侵蝕台灣的安全，讓北京得寸進尺益發大膽，並在國際間引發寒蟬效應。，金融時報（Financial Times）發自台北的報導援引數名台灣的國安相關人士說法指出，台灣面臨兩個風險：北京因為裴洛西（Nancy Pelosi）訪台而「懲戒」台灣，或者華府取消裴洛西的訪台行，相當於讓北京對台美關係有話語權。，3名知情人士告訴金融時報，美國行政部門公然反對裴洛西訪台，這恐怕有壯大中國聲勢的效果。一名高階官員說，這將證明中國的威嚇脅迫戰術有效，寒蟬效應將讓各國更加避免與台灣互動。，金融時報近日報導，針對裴洛西可能的訪台行，中國曾向美國總統拜登（Joe Biden）政府私下發出不假辭色、前所未有強硬的警告，甚至揚言不排除採取軍事回應。拜登則說，美國軍方認為裴洛西訪台「現在不是個好主意」。，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會不願表明中方是否將採取軍事回應，但表示中方「正嚴陣以待」，若美方一意孤行，中方必將採取堅定有力措施捍衛國家主權和領土完整。，金融時報援引兩名知情人士說法報導，拜登政府未曾與台灣官方討論對裴洛西計劃訪台的看法，也未曾向台灣詳細說明為何軍方擔憂北京可能採取公開的侵略行動。，一名高階官員說，許多相關討論不乏臆測和假設，但來自拜登政府的資訊不多。，報導指出，這讓台灣方面產生懷疑，華府正試圖以中國的強硬警告為藉口，避免與台灣接觸，以利改善美中關係。，一名知悉台灣官方想法的人士告訴金融時報，拜登即將與中國國家主席習近平通話，美方或許不希望壞事。，東吳大學政治學系助理教授陳方隅說，華府有必要讓台灣民眾安心，許多聲音懷疑美國將「放棄」台灣。，
達志影像，編譯，日本前首相安倍晉三8日在奈良遇刺身亡，政府隨後拍板決定，將於9月27日為其舉行國葬，而內閣官房25日證實，政府已向所有日本邦交國通報安倍國葬的詳情，並詢問各國領導人的出席意願，其中也包括了俄羅斯。，據路透社報導，日本內閣官房副長官磯崎仁彥（Yoshihiko Isozaki）25日透露，政府已通知所有與日本有外交關係的國家有關前首相安倍晉三的國葬事宜，就連最近因入侵烏克蘭而受國際抵制的俄羅斯總統普丁，也收到了相關邀請。，此前，《產經新聞》曾引述消息人士的說法指出，即使安倍在擔任首相期間，曾與普丁有過多次會晤，但考慮到目前的國際局勢，日本當局應該會拒絕讓普丁出席安倍的葬禮。不過也有高官認為，普丁出席安倍國葬的機會不高，就算日本發出邀請，也可能會被拒絕。，
達志影像，綜合報導，歐洲正面臨熱浪及能源危機雙重夾擊。法新社報導，法國能源轉型部長24日表示，為了節約能源，接下來將發布2個新規定，包括要求店家在開冷氣時需關門，違者最高開罰750歐元（約新台幣2.3萬元）。，法國能源轉型部長潘尼耶-胡納歇（Agnes Pannier-Runacher）說，商家開空調時不關門的行為相當荒謬，造成能源消耗增加約20%，未來數日內就會發布2項法令，以節約能源。，第一，廣告招牌的禁令將擴大實施，無論城市規模大小，凌晨1時至6時之間要全面熄燈，只有車站、機場例外。第二，禁止商家使用冷氣或暖氣時敞開大門。，法國部分城市已於7月通過條款，針對開冷氣開大門的商家開罰。如今法國政府有意把這項規定擴及全法國，違者最高罰750歐元（約新台幣2.3萬元），但政府強調會先行對商家進行指導。，
綜合報導，世界衛生組織（WHO）目前評估，猴痘在全球範圍及各地區的風險皆為中等，僅歐洲屬於高風險地區。加州大學洛杉磯分校（UCLA）流行病學教授里莫因（Dr. Anne Rimoin）於24日警告，猴痘能以多種不同機制傳播，包括人際密切接觸、透過動物或者受汙染物質傳播。，里莫因在剛果民主共和國（DRC）研究猴痘長達20年，她接受《福斯新聞現場》採訪時指出，「在剛果民主共和國這樣資源匱乏的地方，我們對猴痘有很多的了解」，但若病毒在資源豐富的環境傳播，還有全球蔓延的可能性，則必須對疫情發展抱持謹慎態度。，里莫因指出，在非洲，猴痘通常透過接觸動物傳播，而根據目前疫情研判，「非常密切的人際接觸」是迅速擴散的原因之一，另外也會透過傳染媒（fomites）散播出去，也就是可能攜帶感染的物質，包括床單、衣物及毛巾等等。，里莫因解釋，若猴痘患者的病灶碰到床單、衣物及毛巾等物品，後來接觸到上述物品的人，就有可能染疫，而人際接觸也還在持續中。她強調，「病毒從來不會只停留在一個社區。我們都是一起生活的，有很多旅遊、貿易及流動。」，猴痘原為中西非的地方流行病，今年5月卻開始在海外大規模傳播，截至23日，全球75國及屬地累計超過1.6萬例，已有5人死亡。，WHO於23日宣布，將猴痘列為全球公共衛生緊急事件（PHEIC），秘書長譚德賽指出，儘管疫情干擾國際交通的風險仍低，但顯然存在進一步國際傳播的可能性。，女網紅染猴痘「狂冒皮疹」卻遭院拒收　醫吐1句話全網怒炸，猴痘發作「癢爆劇痛」根本睡不著！他揭崩潰病程　狂飆髒話，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國與南韓自2019年中斷美韓聯合軍演後，近日在邊境沿線非軍事區（DMZ）以南的羅德里茲實彈演習場（Rodriguez Live Fire Complex）恢復聯合軍事演習和野戰訓練，還公開了AH-64E阿帕契攻擊直升機實彈射擊的畫面大秀肌肉，以嚇阻北韓的戰爭威脅。，據路透社報導，美國駐南韓的第2步兵師過去一週發布了多張阿帕契攻擊直升機進行實彈射擊演習的照片與影片，還高調在推特表示，士兵們正不分晝夜地進行AGM-114地獄火飛彈（AGM-114 Hellfire）、九頭蛇70航空火箭彈（Hydra 70）和30公厘鏈砲等測試。，這是美韓自2019年因附近居民抱怨噪音與安全問題，後來又因新冠疫情嚴峻、與朝鮮緊張關係緩解，多次中斷美韓聯合軍演以來，雙方首次舉行的軍演。南韓現任總統尹錫悅今年5月上任後，就誓言要讓美韓聯合軍演「正常化」，以提高對北韓的威懾。，美國一名國防部官員指出，軍方在恢復軍演的同時，也將測量噪音的水平，以防止擾民的情況再度發生。另一位美國國防部前任高官則表示，美國阿帕契的飛行員與機組人員缺乏實彈訓練是一大問題，「他們離開南韓時的戰力比剛到南韓時還要差，導致五角大廈每個季度都要花錢把這些人員調回美國受訓」。，翻攝自Facebook，前高官也提到，美軍在今年2月將原本輪調的阿帕契部隊改為永久駐紮後，訓練不足的問題就變得更加嚴重，「南韓前總統文在寅對解決政治問題、恢復軍演沒有興趣，但在尹錫悅上台後，南韓實彈射擊演習應會隨之增加，而這個問題應該會被有效解決」。駐韓美軍並未回應路透社的置評請求。，
綜合報導，《華爾街日報》爆料，全球首富馬斯克（Elon Musk）與Google共同創辦人兼多年好友布林（Sergey Brin）的妻子發生婚外情，2大科技富豪為此撕破臉，馬斯克還下跪乞求原諒。馬斯克稍早已經推文反駁「這完全是胡說八道」，不久後又自爆性事，「甚至很久沒做愛了（唉）。」，翻攝自推特），馬斯克在推特上表示，「布林與我現在還是好朋友，昨晚還一起參加派對！」他透露，過去3年以來，只見過布林的前妻夏納漢（Nicole Shanahan）3次，其中2次都有很多人在場，「沒有任何浪漫成分」。，知情人士向《華爾街日報》透露，2021年12月，馬斯克及夏納漢在邁阿密的巴塞爾藝術展（Art Basel）相遇，之後發展成不倫戀。當時，馬斯克已與歌手女友格萊姆斯（Grimes）分手，而夏納漢也和布林協議分開，不過因為新冠疫情，以及為了照顧年幼女兒，所以依然住在一起。，達志影像），布林發現後，於今年1月宣布與妻子離婚，法庭文件上宣稱的分開理由是「無法調解的分歧」，但真正原因是這一段不倫戀。此後，他與馬斯克關係緊張，儘管已經收下道歉，但仍不願恢復往來，也要求財務顧問出售所有馬斯克事業的投資，包括2008年金融危機期間，為了幫助死黨而投入特斯拉（Tesla）的50萬美元。，馬斯克否認了！被爆偷吃好友妻跪求原諒　怒嗆「胡說八道」，
編譯，日本前首相安倍晉三8日遇刺身亡，然而他的遺孀安倍昭惠25日上午搭乘由警視廳安排的車輛時，卻在高速公路上遭到後方維安車輛追尾撞上。所幸事故發生後，並未造成人員傷亡，然而距離安倍晉三不幸逝世僅18天，警視廳維安再度出包，也招致批評。，根據《富士新聞網》報導，安倍晉三遺孀安倍昭惠25日上午8時半左右，在警視廳的安排下，搭乘警方車輛行經東京都千代田區首都高速公路時，突然遭到後方另一台警視廳的維安車輛撞上。，警視廳表示，事故發生地點正好是車流會合之處，當時一輛由警視廳警護課某男性巡查部長駕駛的維安車輛行駛在安倍昭惠所搭乘的車輛後方，但疑似是因為沒有注意到前方，又沒有保持適當安全距離，才會不慎撞上安倍昭惠所在的車輛。，對此，警視廳也發表聲明致歉稱，「未來會徹底加強培訓，以防止類似事件再度發生。」所幸這場事故並未造成人員傷亡，除了這2輛車外，也沒有其他車輛受到影響。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國休士頓29歲女網紅哈伯(Augustah Hubble)拍片自爆，她在車上找到保險套發現男友外遇，為了報復，她偷偷在保險套裡面滴哈瓦那辣椒油，害對方「下體著火」，後來還嫁給對方老爸成為前男友繼母，超狠復仇讓她在網路上爆紅。，哈伯在TikTok拍片表示，她21歲時與一名30歲男友交往2年，一開始對方十分紳士，時常買花、買禮物送她，讓她動了想婚念頭，然而卻抓到對方偷吃，「我當時在車上發現保險套，讓我開始懷疑他外遇，因為我們在一起時我會吃避孕藥，所以他從來不戴套」。，哈伯質問男友為何會有保險套，對方辯稱是以前買的忘記扔掉，讓她覺得奇怪，查閱手機發現對方和其他女生的曖昧訊息，她不動聲色偷偷在保險套滴辣椒油，果然幾天後男友回家，突然抱怨健身房沐浴乳太刺激，下體感覺像火燒一樣很痛，她裝傻去拿冰塊幫忙冰敷，然而所用的冰塊裡面也有含辣椒。，哈伯笑稱，男友的生殖器一碰到冰塊，立刻痛得大叫，趕緊跑到浴室沖水，「他的生殖器看起來就像被煮熟的瞎子，紅通通的」，她把真相告訴男友要求分手，可是對方拼命求原諒讓她心軟，沒想到幾個月後對方又再度外遇，才終於清醒，分手後嫁給對方父親。，It turned out for the best，
達志影像，綜合外電報導，南韓三星電子為求縮短與台積電（TSMC）在晶圓代工生產上的差距，曾於6月30日表示，將會比台積電提早量產3奈米晶片，今（25）日便在位於京畿道華城的晶片生產工廠舉行3奈米製程晶片發表會，現場邀請南韓產業通商資源部長李昌洋出席。據悉，尹錫悅政府曾於上周表示，將協助企業在半導體投資340兆韓元。，根據《韓聯社》，三星電子為了奠定在晶片代工上擊敗台積電、取得市占率第一的基礎，25日上午在華城廠區具有「極紫外光微影製程」（EUV）技術的專用V1生產線，舉行3奈米製程晶片的量產發表會，3奈米晶片採用「環繞式閘極電晶體」（Gate-All-Around，GAA）技術，晶片迴路寬幅愈加細微化，不僅可減少半導體電力消耗，在數據處理速度上也更有效率。，現場邀請南韓產業通商資源部長李昌洋、三星電子半導體（DS）部門長慶桂顯、三星電子員工、相關合作廠商以及無晶片廠（Fabless）等共100多人出席。，達志影像，達志影像，三星電子表示，採GAA第1代技術的3奈米製程晶片，與以往採用FinFET架構的5奈米製程晶片相比，可以節省45%的電力、提升23%的效能、減少半導體16%的面積，預計明年導入的GAA第2代技術更可節省50%的電力、提升30%的效能、縮小半導體35%的面積。，李昌洋致詞時表示，「未來為了確保能提升3奈米晶片良率、求穩定發展，盼能結合業界的力量。政府將以近期發表的『半導體超強大國達成戰略』為基礎，在協助民間投資、人才培育、技術研發、構築相關產業生態上不遺餘力支援。」，路透），根據台灣市調公司集邦科技（TrendForce）調查，今年第1季全球晶圓代工市占率，台積電以53.6%（第1名）遙遙領先三星電子的16.3%（第2名）。南韓業界期盼，藉由此次3奈米晶片成功量產，來改變由台積電獨佔的全球晶圓代工市場版圖。，根據韓媒《紐西斯通訊社》，南韓尹錫悅政府上周發表「半導體超強大國達成戰略」，表示未來5年（2026）內將成功吸引企業對系統半導體領域投資340兆韓元，讓南韓在全球系統半導體市占率能突破10%。，路透），當時李昌洋表示，「尖端半導體在國內市場需求固然重要，不過對於牽動未來需求的顯示器、電池、機器人、生技等『半導體加成產業』領域，政府將陸續推動方案強化競爭力。」，南韓尹錫悅政府計畫能在未來10年內培育15萬名半導體產業相關人才，透過加強基礎建設、鬆綁限制、減免稅制、集中協助次世代系統半導體研究開發等，全力支援半導體產業。，►超越台積電！南韓三星電子宣布「量產」3奈米晶片　可節省45%電力，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，在印度首次被發現的BA.2亞變種「BA.2.75」正式入侵台灣，而在世界多國也出現相關感染案例。如今傳染力驚人的BA.5已陸續取代BA.2成為全球主流毒株，但美國一項研究卻證實，BA.2.75的傳染力更強大，足足是BA.5的3.24倍之多。儘管目前BA.2.75在國際間仍處於早期傳播階段，且引發重症與死亡的比例還不可知，但專家仍提醒，千萬不可大意。，根據美國阿肯色州立大學的最新研究，在過去3個月中，Omicron亞變種BA.2.75在印度的傳播速度，比BA.5還要快3.24倍。目前已知BA.5的傳播速度比新冠原始毒株還要快5倍，BA.2.75恐將會成為新一波主流毒株。從病毒結構看來，BA.2.75更容易引發突破性感染與再度感染。，研究顯示，BA.2.75相較其他變種病毒擁有更多的刺突蛋白，因此能夠有效地穿透宿主細胞，同時避開因為接種疫苗或是感染後所形成的抗體。，世界衛生組織7月7日正式將BA.2.75歸類為需要監測的Omicron亞變種病毒，而這也意味著，BA.2.75具有更高的傳染力或致死率，可能影響公眾健康。BA.2.75目前在國際間仍處於傳播的早期階段，其重症率與死亡率尚不可知。專家們則認為，為了防止BA.2.75在社區內引發感染，應該大規模擴大檢測範圍。，台灣22日出現首例BA.2.75變異株亞型個案，是一名北部30多歲印度籍男性，曾經接種3劑疫苗，7月10日從印度和2名親友入境，於機場確診；經過定序發現，該男感染OmicronBA.2.75，親友則驗出BA.4。三人目前都已經解除隔離，因為檢疫期間沒有接觸其他人，疫情無外擴，也沒有匡列接觸者，屬於成功攔截。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，丹麥巴伐利亞北歐（Bavarian Nordic）生技公司25日宣布，其天花疫苗Imvanex已獲歐盟委員會批准作為預防猴痘的疫苗，讓所有歐盟成員國可有效防範猴痘疫情擴大。這是歐盟藥品管理局（EMA）在22日建議將天花疫苗Imvanex納入預防猴痘藥品後的一大進步。，據路透社報導，歐盟藥品管理局22日建議，將丹麥巴伐利亞北歐生技公司的Imvanex疫苗當作預防藥品，以對抗被世界衛生組織（WHO）列為「國際公衛緊急事件」的猴痘疫情。巴伐利亞北歐公司的執行長查普林（Paul Chaplin）25日證實，歐盟如今已批准Imvanex作為防止猴痘的疫苗，而相關疫苗將提高各國抗擊新疾病的能力。，此前在歐盟僅可用於天花治療的Imvanex疫苗，之前只被美國和加拿大批准用於預防猴痘，但在猴痘疫情爆發後，巴伐利亞北歐公司就陸續向幾個歐盟國家提供了這種疫苗，當作所謂「仿單核准適應症以外」（off-label）的用途使用。，巴伐利亞北歐公司在聲明中指出，歐盟批准Imvanex疫苗用於對抗猴痘將讓所有歐盟成員國、冰島、列支敦斯登以及挪威可有效防範猴痘疫情擴大。報導稱，Imvanex疫苗的開發得益於美國政府在過去20年的大量投資；在猴痘疫苗龐大需求的推動下，巴伐利亞北歐公司過去3個月的股價已上漲了122%。，
達志影像，編譯，澳洲新冠疫情受到Omicron亞型變異株BA.4、BA.5影響，染疫住院人數25日來到5450人，創下歷史新高。全澳洲超過1000個高齡者照護機構爆出疫情，加上許多醫療機構第一線工作人員也染疫或處於隔離狀態，醫療危機加劇。，路透報導，正值冬季的澳洲面臨高傳染力變異株BA.4、BA.5侵襲，自6月下旬以來，確診住院人數持續上升。依據最新公布的官方數據，染疫入院者人數25日來到約5450人，超越第一波Omicron疫情的5390人高峰，創下疫情爆發以來新高。在此之際，每日死亡人數也在增加中，23日首度超過100人。，這讓澳洲全國醫療衛生體系面臨不小壓力，澳洲政府表示，如今已有超過1000家養老機構爆發感染。國防部長馬勒斯（Richard Marles）表示，由於好幾間養老照護中心人手短缺，國防人員相關支援將持續至9月底，「這是種極端措施，但考量到目前爆發的疫情現況，這是正確的做法」。，目前有許多醫院第一線人員也染疫或處於隔離狀態，讓澳洲醫療危機進一步加劇。面對新冠與流感雙重夾擊，澳洲政府建議民眾在室內佩戴口罩、接種疫苗加強劑，並要求企業允許遠距辦公。，澳洲政府大力推廣接種新冠疫苗，16歲以上者施打兩劑疫苗已超過95%，71%民眾已接種加強劑。全澳洲累計913萬人染疫、1萬1181人死亡。，
翻攝密西根彩券公司），綜合報導，美國底特律一名男子在商店購買「三倍百萬」（Triple Million）刮刮樂，他刮開之後，以為中了1000美元（新台幣近3萬元），於是折返店內，請工作人員幫忙檢查。未料對方一看，卻用顫抖聲音表示，這張彩券中了100萬美元（新台幣近3000萬元）。，25歲幸運得主提到，他平常就有買樂透彩券的習慣，「當收銀員告訴我，這張中了100萬美元時，我只是震驚地盯著跟我一起去的朋友，無法用言語形容當時的感受。」，《底特律自由報》報導，這位幸運得主以匿名形式受訪，他最近正式把獎金領回，並向密西根州彩券公司（Michigan Lottery）透露，自己打算用這一錢買棟新房子。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自YouTube），綜合報導，印度比哈爾邦一名5歲女童與朋友在家中玩捉迷藏時，突然被一條毒蛇咬傷，送醫急救仍不治身亡，村民後來與捕蛇專家前去房中抓蛇，結果竟然抓出40條毒蛇，消息傳出嚇壞住在附近的民眾。，事件21日發生在卡蒂哈爾縣比朱里亞村(Bijuria village)，父親阿夫塔布(Mohammed Aftab)表示，5歲女兒特曼娜(Tamanna)當時與朋友在院子玩捉迷藏，被咬傷後送到North Dinajpur Raiganj 醫院急救，但仍被宣告身亡。，慘案發生後，阿夫塔布懷疑咬死女兒的毒蛇還在家中，便找來捕蛇專家幫忙，沒想到竟然抓出40條毒蛇，嚇得村民都十分害怕，才報案請森林部門官員協助，目前這些蛇都已交由森林部門處理。，
編譯，夏日炎炎，許多人為了節省電費會選擇吹電風扇或是將冷氣溫度調高。此外，老一輩也認為整晚吹冷氣睡覺，容易對身體造成危害。然而日本一名睡眠診所的院長卻指出，其實在炎熱的夏夜中，在適當的溫度下休息，才能有效緩解腦部的疲勞。他也提醒，睡覺時室溫最好保持在26度之下，否則自律神經為了排汗、降溫，不斷運作，大腦也無法好好休息。，根據《集英社》報導，東京疲勞睡眠診所院長梶本修身醫師表示，大腦在睡眠時活動力會下降，並讓腦部溫度降低約1度，以消除疲勞。然而在炎熱且難以入睡的環境下就寢，為了使腦部溫度下降，自律神經會不斷發出指令，讓身體提高呼氣頻率、促進排汗來散熱。原本是要讓大腦消除疲勞的睡眠過程，反而因為自律神經的過度運轉，導致疲勞累積，越睡越累。，梶本提到，自律神經最大的目的就是要安穩地提供腦部氧氣與營養，對生物而言，大腦也是最重要的器官之一。而自律神經為了保護大腦，因此全年無休地對身體各個器官發出指令，如果環境負荷越高，指令就會越複雜，自律神經則容易過熱。因此如何降低腦部溫度與自律神經的溫度尤為重要。，最有效的方法便是通過鼻子吸入冷空氣，讓自律神經中樞保持涼爽，因此保持就寢環境在一定溫度下，極為重要。睡眠的構成為時間與品質，在睡眠品質好的狀態下，睡6個小時就能夠消除疲勞的人，在室溫28度的環境下，可能需要睡到8個小時，這樣一來開冷氣的時間更長，反而更耗電。，梶本表示，大腦最舒服的溫度是在22~24度，亞洲人相較歐美人比較不耐寒，大多數的人在22~24度的環境下睡覺，會覺得太冷。因此最好的方法就是讓室內維持低溫，然後穿上保暖的衣物或是蓋上比較厚的棉被，讓身體保持溫暖，而大腦則保持涼爽。他也提醒，如果睡覺時室溫超過26度，將會導致大腦疲勞無法消除。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透、達志影像），編譯，全球首富馬斯克（Elon Musk）被爆與Google共同創辦人兼多年好友布林（Sergey Brin）的妻子發生婚外情，令他豐富又多姿多彩的情史再次成為眾人焦點。馬斯克曾經歷過2段婚姻，還有過多任女友，其中最令人震驚的就是與女歌手格萊姆斯生下女兒同時，又與女下屬誕下雙胞胎，並在分手不到半年就迅速和小17歲的娜塔莎·巴塞特出雙入對。，翻攝自推特），第一任妻子賈斯汀（Justine Musk）：2000-2008，馬斯克在加拿大安省（Ontario）上學時，認識了他的第一任妻子賈斯汀，2人在2000年結婚後搬到美國洛杉磯，並迎來了他們的第一個兒子內華達（Nevada），可惜內華達在10週大的時候就因嬰兒猝死症（SIDS）去世了。，隨後，馬斯克與賈斯汀又接連有了雙胞胎和三胞胎，最終在2008年結束了長達8年的婚姻。馬斯克在與賈斯汀交往期間創立了Zip2.com，賺到了人生的第一個百萬，隨後又在訂婚時創立了X.com，即為後來的Pay Pal。，翻攝自推特），第二任妻子泰露拉·李利（Talulah Riley）：2010-2016，馬斯克和賈斯汀離婚後，在2010年認識了英國的女演員泰露拉·李利。2人在認識數週後就立刻閃婚，但2人的第一段婚姻僅維持了2年就以離婚告終。2013年，馬斯克宣布與泰露拉·李利復婚，不過隔年他又再次請求離婚，直到2015年才撤回申請。，2016年，泰露拉·李利正式向馬斯克提出離婚，2人糾纏了6年的關係才終於告一段落。然而，離婚後的2人還是常常在公開場合高度稱讚對方，還聲稱他們的關係一直很好，「我們到現在還會繼續互相照顧」。，翻攝自推特），美國女演員安柏赫德（Amber Heard）：2017-2018，安柏赫德與前夫強尼戴普（Johnny Depp）在2016年離婚後，便與馬斯克公開了戀情。儘管2人的情侶關係僅維持了短短1年，但他們至今仍是朋友。安柏赫德與強尼戴普今年在維吉尼亞打離婚官司時，安柏赫德與馬斯克的戀情再次被提起，不過馬斯克並未被傳喚出庭作證，而他事後也在推特寫道，希望大家都能「向前看、繼續前進」。，翻攝自推特），加拿大電音歌手格萊姆斯（Grimes）：2018-2021，馬斯克與加拿大電音歌手格萊姆斯在2018年的紐約大都會博物館慈善晚宴（MET Gala）上首次以情侶姿態亮相，隨後在2021年9月宣布分手。2人共同孕育了1男1女，而且2名子女的名字都十分前衛，兒子名為X Æ A-Xii，而女兒名為Exa Dark Sideræl（簡稱Y）。，翻攝自推特），旗下企業高層齊莉絲（Shivon Zilis）：2021年，今年36歲的齊莉絲是馬斯克旗下企業的高層。她出生於加拿大，在耶魯大學獲得經濟學和哲學的學位，並在IBM工作。被外界認為是人工智能領域新星的齊莉絲，在2017年5月加入馬斯克的人工智慧公司Neuralink，擔任運營和特殊項目總監，不過2人的關係一直不被外界所知。，去年11月，馬斯克在推特宣布與齊莉絲誕下一對雙胞胎，才讓2人的關係曝光。更令人驚訝的是，齊莉絲與馬斯克小孩的出生日，距離格萊姆斯透過代理孕母生下的小孩僅早了幾週。，翻攝自推特），澳洲女星娜塔莎·巴塞特（Natasha Bassett）：2022年，今年5月，馬斯克與比他小17歲的女星娜塔莎·巴塞特，被媒體拍到在法國南部共進午餐。隨後，外界又發現娜塔莎·巴塞特多次進出馬斯克的私人飛機與豪宅，坐實了娜塔莎·巴塞特是馬斯克新女友的身份。，
達志影像，綜合外電報導，美國73歲婦人柏金斯（Katherine Perkins）19日來到佛州海邊，與2名友人一同搭船釣魚，沒想到一條重達100磅（約45公斤）的旗魚突然躍出水面，尖銳嘴巴直接刺進她的鼠蹊部，傷勢嚴重。，綜合CNN、紐約郵報等報導，柏金斯19日與75歲同伴托絲（Louis Toth）、77歲的貝拉札（Dominic Bellezza）搭船釣魚，當一行人來到距離佛州斯圖爾特（Stuart）海岸約2英里之處時，托絲與貝拉札釣到一尾旗魚，正準備收線把牠拉上來拍照，當時柏金斯就站在船的操作台旁邊。，只不過誰都沒想到的是，這條重達100磅（約45公斤）的旗魚此時卻突然往船的方向直衝，瞬間躍出水面，尖銳嘴巴當場刺進柏金斯鼠蹊部。托絲與貝拉札見狀趕緊壓住柏金斯的傷口，在船靠岸後，趕緊把柏金斯送往醫院接受治療。，經警方調查，柏金斯透露，這一切發生得太快，沒有時間反應。所幸院方已證實，她的身體狀況良好。旗魚是海洋中速度最快的魚類之一，又被稱為馬林魚或槍魚，擁有扇形的背鰭與尖長的喙。，
取自免費圖庫pixabay），綜合報導，美國最高法院上個月推翻了1973年「羅訴韋德案」的裁決，恢復了各州自行決定是否禁止墮胎的權力。此案推翻後，許多人開始從社群平台上搜尋自行墮胎的相關教程及資訊。對此，YouTube近日宣布將開始刪除包含不實墮胎資訊的相關內容。，據《CNN》報導，YouTube22日宣布，根據Google的「不實資訊處理政策」，平台將會開始移除「提供不安全的墮胎方法或推廣相關錯誤訊息」的影片內容。官方發布的推文中也提到，將於相關影片下方增加墮胎的資訊面板（Information Panel），提供用戶當地或全球衛生機關的官方訊息。，YouTube發言人Elena Hernandez也說，「我們相信在健康議題上提供民眾權威建議是很重要的事，我們也會持續隨著世界事件的發展，審查我們的政策及產品」。，在YouTube發表這項新政策前，短影音平台TikTok不久前也宣布將開始刪除包含錯誤訊息與建議的墮胎相關影片內容。YouTube的母公司Google本月初也宣布將刪除用戶前往墮胎診所的定位紀錄，同時強調會繼續抵制政府對網站相關數據的不當要求，以維護用戶的隱私。，
達志影像，編譯，南韓通報的Omicron病毒亞型變異株BA.2.75至今已累計4例，其中最新確診的病患被證實是南韓首宗的本土感染案例，該名患者為20多歲的民眾，先前已接種完3劑疫苗，在前往接機時遭到確診友人感染。另外，南韓防疫當局宣布從今（25）日起，入境24小時以內需接受核酸篩檢（PCR）。，根據《韓聯社》，南韓中央防疫對策本部25日表示，境內BA.2.75追加通報1例，目前雖仍在進行相關疫調工作，不過可以確定的是該名患者為居住在忠清北道的20多歲民眾，先前已完成3劑疫苗接種，本月13日出現疑似症狀後，同一天確診感染新冠肺炎，經過7天居家隔離後，於20日解除隔離。，當局推測，該名病患為南韓境內首起BA.2.75的本土感染案例，因為他曾前往機場迎接從印度入境南韓的外籍友人，疑似是在過程中遭到感染。該名外籍友人事後確定感染BA.2.75病毒，為南韓境內的第2起病例，先前報導指出，該名外籍人士居家治療時尚未出現任何特殊症狀。，報導指出，南韓新冠疫情原本於今年6月開始趨緩，單日新增病例降至1萬人以下，因此當局開始擴編國際航線、逐步鬆綁入境防疫措施，不僅免除入境隔離，甚至放寬檢疫規定，入境後的PCR篩檢僅需在3天內完成。，然而隨著BA.5成為主流病毒株，導致疫情再度升溫，加上境外移入案例從6月24日破百例以後，便持續攀升至單日3、400多例，因此南韓防疫當局才決定緊縮接受PCR篩檢的期限。，本國籍人士（南韓）、長期居留外籍人士入境後，需前往自家或住處附近的保健所接受PCR篩檢；至於短期居留外籍人士，則建議前往機場內的新冠篩檢中心接受PCR篩檢。，另外，考量到新冠疫情升溫，恐怕會再度導致療養設施、精神病院等高風險場所掀起大規模群聚感染，因此防疫當局再度禁止家屬面對面的探視，僅開放視訊探病。，根據官方最新數據，南韓25日上午9時30分通報新增3萬5883起新冠病例，是前一周的1.36倍，其中病歿、中重症患者多為50歲以上。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國紐約市一名39歲男子過馬路時，突然遭到轎車加速衝撞，當場噴飛，倒地不起。駕駛立刻停車，卻沒有伸出援手，反而讓後座2名乘客下車，迅速翻找行人身上財物，洗劫一空後上車逃逸，犯案過程都被監視器拍攝下來。，綜合外媒報導，本案發生於23日凌晨6時40分左右，受害男子在布朗克斯區（Bronx）倒臥路邊失去意識，儘管不久後就被送醫，目前情況卻仍十分危急。，紐約市警方已經展開追捕行動，他們透露，3名嫌犯都是深色皮膚、身材消瘦的年輕男子。警局發言人24日透露，儘管目前尚不清楚，嫌犯是否認識受害者，或者為隨機犯罪，但沒有證據顯示此案是刻意預謀。，《每日郵報》指出，紐約市市長亞當斯（Eric Adams）1月上任時誓言打擊犯罪，但至今似乎未能取得成果，當地犯罪問題依然日益惡化。許多居民看到影片後都非常憤怒，在推特對警方喊話，「快振作起來吧，這座城市一團糟！」，
綜合報導，印度北方邦菲羅扎巴德縣(Firozabad)一名26歲孕婦和丈夫騎車時，與一輛大卡車相撞發生嚴重車禍，全身慘遭輾壓骨折的她臨死前，懷胎8個月的女嬰竟然從破裂子宮中出生。醫生表示，女子全身幾乎慘遭粉碎，女嬰能夠出生並且活下來堪稱奇蹟。，警方表示，來自亞格拉(Agra)的26歲女子卡米妮(Kamini)，20日與丈夫拉穆(Ramu)騎機車正要前往父母家，一輛大卡車突然高速往他們的方向開來，他們雖然試圖閃避仍不幸被撞上，導致卡米妮當場身亡，拉穆也因為受傷送醫，肇事司機則駕車逃離現場。，目擊者表示，卡米妮被車撞傷後，竟然當場生下女嬰才死亡，眼前景象讓他們不敢置信。醫生吉普塔(LK Gupta)表示，女嬰雖然早產出生但是情況良好，身上只有輕傷，「我看到事故現場的照片，死者大部分身體幾乎都被壓碎，孩子能夠活下來是奇蹟」，孩子將由倖存的拉穆照顧，警方已根據監視器畫面追捕司機中。，示意圖，
編譯，日本前首相安倍晉三8日在奈良遭到41歲嫌犯山上徹也持槍攻擊，當場中彈，經搶救後仍身亡，山上隨即被制伏逮捕。奈良地檢為調查山上是否具有刑事責任能力，25日起對其進行精神鑑定，預計將持續到11月29日。而他25日上午也從原本接受調查的奈良西警察署被移交至大阪看守所。，因殺人嫌疑而被逮的41歲山上徹也25日上午被移送至大阪看守所，從日媒所拍攝的畫面可以看到，他在上車前，面無表情。接下來他將在大阪看守所接受奈良地方檢察廳所提出的精神鑑定，時間預計長達4個月，將於11月29日結束。，鑑定內容包含山上犯案當時的精神狀態、成長背景等。由於山上一旦被起訴，他本人是否具有刑事責任能力一點，可能在審判中成為爭議點，因此奈良地檢認為有必要進行精神鑑定，才會提出申請。，山上自被逮後聲稱，長期不滿統一教會向母親收取大量獻金，導致家中經濟陷入困難，母親破產，同時認為安倍晉三與該宗教組織有勾結，才會將目標鎖定為安倍。而檢方也根據山上的供詞，要求其母親配合調查，沒想到他的母親卻竟還向統一教道歉並表示，「很抱歉讓統一教會陷入輿論的風波，都是我兒子害的。」，另一方面，在山上的精神鑑定結果出爐前，所有的偵查訊問都將暫停。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，緬甸軍事當局25日處決4名被控協助進行恐怖行為的民運人士，這是緬甸數十年來首度執行死刑。官媒現已公開4人身分，包括民運人士覺敏友（Kyaw Min Yu）以及前國會議員兼前嘻哈藝術家漂扎亞導（Phyo Zeya Thaw）。，路透報導，這4名被處決者在今年1月閉門審判中，被控協助民兵組織對抗軍政府，遭判處死刑。儘管這引來國際社會譴責，但依據緬甸國營媒體《緬甸環球新光報》（Global New Light of Myanmar）消息，4人依據反恐法及刑法受到指控，官方按照監獄程序執行懲處，已被處決。，這4人分別是民運人士覺敏友（Kyaw Min Yu，或稱Ko Jimmy）、前國會議員兼前嘻哈藝術家漂扎亞導，以及反政府人士拉妙昂（Hla Myo Aung）與昂圖拉祖（Aung Thura Zaw）。已知覺敏友與漂扎亞導在今年6月的上訴中敗訴。，不過緬甸環球新光報並未說明4人是以何種方式被處決，也沒有給出處決確切時間。依據路透報導，該國先前的處決方式為絞刑，目前緬甸軍方發言人並未給出立即回應。緬甸政治犯援助協會（Assistance Association of Political Prisoners）表示，緬甸上一次進行處決是在1980年代。，緬甸軍方2021年2月發動政變，引爆全國抗議示威，部隊血腥鎮壓的畫面震驚國際社會。依據政治犯援助協會的說法，自從政變發生後，至少有2100多人被安全部隊殺害，不過軍政府宣稱，這些數據被誇大。，緬甸議題分析人士霍西（Richard Horsey）指出，此次處決扼殺任何結束國家動亂的機會，「任何透過對話終結危機的可能性如今已被排除，這是軍政府所展示的一面，做自己想做的事、不聽從任何人，視此為力量的展現，但這可能是個嚴重誤判」。，
示意圖，綜合報導，美國德州71歲男子賈西亞(Freddy Garcia)步行前往家附近商店時，突然被7隻混種比特犬攻擊，送醫後仍因傷勢過重身亡。警方原本以為7隻比特犬是流浪狗，後來發現是47歲男子卡特萊特(Samuel Cartwright)飼養，目前已將飼主逮捕，並依法起訴二級重罪。，事件18日發生在德州佛雷斯諾市(Fresno)，監視器畫面拍到，賈西亞當天步行到商店途中，突然遭一群比特犬追逐咬死。警方表示，賈西亞當時沒有做任何會惹怒狗的事情，卻無端遭到殘忍攻擊。，警方後來將肇事的7隻狗逮捕，發現飼主為47歲男子卡特萊特，雖然他辯稱這些狗都是流浪狗，仍依縱容犬隻攻擊人致死罪將他逮捕，目前關押在監獄中候審，若是罪成將可能被判入獄20年。，
取自Pixabay），編譯，大多數上班族每天都會在辦公桌前坐上至少8個小時，英國卻有一項研究指出，其實辦公桌比馬桶還要髒3倍，辦公桌每平方英吋就有多達2.1萬個細菌，而鍵盤上的細菌數量更是跟廚房的垃圾桶一樣多。研究指出，人們經常會在辦公桌上吃喝，但很少會仔細清潔，也不會消毒，桌上的任何物品都可能成為病毒與細菌的溫床。，根據《每日郵報》報導，英國網站Fasthosts進行了一項研究調查，團隊將辦公室內的每件物品分別抽取10件，並進行取樣分析，在將相關數據與骯髒的家庭用品進行比較。研究發現，辦公桌上每平方英寸平均就有2.1萬個細菌，光是最常觸碰的鍵盤上平均就有3292個細菌，跟廚房垃圾桶一樣多，而滑鼠則有1676個細菌。，最令人驚訝的是，辦公室座機電話其實是超過2.5萬種細菌滋生的溫床。清潔公司TechDisinfect總經理薩瑪尼（Karim Samani）表示，「辦公桌與辦公用品的骯髒程度可能是馬桶的4倍之多，因為大部分的人花在上面的時間太長了。人們經常在辦公桌上飲食，但卻沒有好好清潔與消毒。」，他直言，「病毒、細菌很容易在家裡傳播，但事實上，辦公室的潛在危險更大。」從咖啡杯到鍵盤都有可能成為感染的溫床。薩瑪尼說，很多人認為人來人往的交通工具與公共場所有很多細菌，但除此之外，由於病毒可以在金屬或塑膠材質上存活1天，所以其實筆記型電腦、平板電腦、手機、鍵盤、滑鼠以及印表機等常見的辦公設備都可能成為病毒傳播的熱點。，Fasthosts發言人指出，一開始進行這項研究只是為了知道是否會得到令人震驚的結果，因此他們還特地取樣了馬桶蓋、廚房垃圾桶等，沒想到卻發現辦公桌其實更髒。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像），綜合報導，近來外媒披露，全球首富馬斯克（Elon Musk）與身為多年好友兼Google共同創辦人、全球第10大富豪布林（Sergey Brin），兩人因布林的妻子夏納漢（Nicole Shanahan）而決裂，儘管馬斯克事後透過推特發文否認，仍讓夏納漢的成長背景再度受到外界關注，靠法律背景躋身上流的她，其實是來自舊金山灣區的貧困家庭。，根據《每日郵報》，這名打破富豪界多年友誼的夏納漢絕對不是一名普通的女人，雖然她出生在舊金山灣區的貧困家庭，父親多年罹患躁鬱症等精神疾病、母親是華裔移民女子，不過她靠自己努力攻讀法律，不僅成為律師、與全球最富有的男人約會，甚至還曾創立自己的投資公司，致力於研究並維護女性生育能力、刑事司法改革。，達志影像），今年37歲的夏納漢其實還曾嫁給一名財務主管，然而2015年在一個瑜珈渡假村結識了Google共同創辦人布林，當時布林是全球第8大富豪，兩人墜入愛河後完婚，不過兩人多年來卻難以生育，夏納漢2019年接受《Page Six》專訪時透露，她曾自己動手冷凍胚胎，經歷3次製造胚胎失敗、前往舊金山灣區人工受孕診所30多次，才終於成功誕下女兒。，然而這段婚姻並未因得女而美滿，去年12月，夏納漢與布林前往邁阿密巴賽爾海灘藝術展遊覽，雖然兩人住在同個屋簷下，但已經開始分房睡，至於同樣前往邁阿密遊覽的馬斯克則與加拿大女友格萊姆斯（Grimes）短暫分開，在天雷勾動地火下，馬斯克犯了「朋友妻不可戲」的孽行。，布林發現自己被好友戴綠帽後，氣得於今年1月向夏納漢提出離婚訴求，並將去年12月15日列為兩人的分居日期，同時他還指示助手從馬斯克的許多間公司撤出投資，為此馬斯克曾於一場派對上向布林下跪道歉，不過兩人關係短時間內難以修復。，路透），報導指出，夏納漢出身自舊金山灣區某貧困家庭，父親在她9歲時被診斷罹患躁鬱症、憂鬱症等精神疾病，母親則是從中國移民至美國的華裔女性，因此她早年只能靠政府發放的食物兌換券（food stamps，美國的一種貧窮救濟制度），父母在她童年大部份時間都沒有工作。，夏納漢12歲開始打工，她靠網路為自己謀求生路，同時透過網路申請大學和工作，2003年她開始就讀普捷灣大學（University of Puget Sound），獲得經濟學、中文系學士學位，2013年她則前往新加坡國立大學攻讀全球知識產權貿易與中國法律，之後又回到美國加州聖克拉拉大學攻讀法律。，夏納漢曾於20多歲時在RPX公司擔任專利專家，不過僅10個月便因遭遇職場性侵而辭職，之後她罹患嚴重抑鬱症，直到之後她重新站起，創立自己的人工智能專利管理公司。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，俄羅斯莫斯科近來舉行國際西洋棋比賽，一名7歲男童與AI機器人對戰時，疑似因為下棋速度太快超過AI機器人預期，竟然當場打斷他的手指，嚇得現場民眾趕緊幫忙把他救出，事發影片在網路上瘋傳，引發外界關注。，事件19日發生在於莫斯科舉行的西洋棋大賽中，影片中可看到，AI機器人與7歲男童克里斯托弗(Christopher)對戰時，機械手臂突然緊緊壓住克里斯托弗手指，克里斯托弗雖然很痛卻無法抽手，後來在多名成人的幫忙下才終於脫困。，莫斯科國際西洋棋總會主席拉扎列夫(Sergey Lazarev)表示，這台機器人於7月13日至21日所舉行的比賽中使用，也曾在之前的多場比賽中使用過，從來沒有發生過類似事件。，副主席斯馬金(Sergey Smagin)表示，AI機器人是在男童拿走一個棋子後突然攻擊，懷疑與男童沒有等待AI完成動作，就突然伸手移動棋子有關，「使用上有一定的安全規定，很顯然男童違反了這些規定，當他採取行動前，他應該先等待一下，這是一起非常罕見的案例」。，拉扎列夫表示，男童雖然手指受傷，隔天上了石膏仍回到會場完成比賽，目前家長向警方報案，莫斯科體育局也已收到通報，他們會盡可能為這家人提供幫助，並且對AI機器人採取措施，以免類似情況再次發生。，
路透），綜合報導，《華爾街日報》爆料，全球首富馬斯克（Elon Musk）與Google共同創辦人兼多年好友布林（Sergey Brin）的妻子發生婚外情，2大科技富豪為此撕破臉，馬斯克還下跪乞求原諒。對此，馬斯克剛剛在推特回應，「這完全是胡說八道。布林與我現在還是好朋友，昨晚還一起參加派對！」，馬斯克在推特寫道，過去3年，他只見過布林的前妻夏納漢（Nicole Shanahan）3次，其中2次都有很多人在場，「沒有任何浪漫（戀情）的成分」。，知情人士向《華爾街日報》透露，2021年12月，馬斯克及夏納漢在邁阿密的巴塞爾藝術展（Art Basel）相遇，之後發展成不倫戀。當時，馬斯克已與歌手女友格萊姆斯（Grimes）分手，而夏納漢也和布林協議分開，不過因為新冠疫情，以及為了照顧年幼女兒，所以依然住在一起。，布林發現後，於今年1月宣布與妻子離婚，法庭文件上宣稱的分開理由是「無法調解的分歧」，但真正原因是這一段不倫戀。此後，他與馬斯克關係緊張，儘管已經收下道歉，卻仍不願恢復往來，也要求財務顧問出售所有馬斯克事業的投資，包括2008年金融危機期間，為了幫助死黨而投入特斯拉（Tesla）的50萬美元。，達志影像），馬斯克「下跪」求原諒！Google共同創辦人綠炸　2科技富豪不再說話，
綜合報導，美國女網紅海莉（Halle）起床後，發現額頭及胸部長出「瘋狂的皮疹」，高度懷疑自己感染猴痘，於是趕緊看醫生，竟接連被多個機構請回家、拒絕治療及檢測，還被2名醫師反問「猴痘是什麼？」她把曲折的就醫過程分享至TikTok，立刻引發網友公憤，質疑美國醫療體系不夠警覺完備。，海莉19日出現症狀，隔日前往緊急護理機構後，被告知感染抗藥性金黃葡萄球菌（MRSA），開立抗生素，就被請回家。但她不放心，又找上其他醫師，卻被診斷只是一般皮疹，並且開立另一種抗生素，「我知道這不僅僅是皮疹，我能分辨得出來，有什麼不太對勁。」，海莉服用2種抗生素後，果然沒有太大起色，於是回電緊急護理機構，要求進行猴痘篩檢，卻被告知該機構不做此類測試。她向另一名醫師尋求第三方意見，那位醫師還找來同事諮詢，但2人都不知道究竟發生什麼事，還判斷患者可以正常上班。海莉提及，自己似乎可能感染猴痘，那2名醫師竟說，「什麼是猴痘？」，後來，海莉終於被判定可能感染猴痘，並且轉診至皮膚科，結果皮膚科卻表示，「我們要取消妳的預約，我們不處理這個。」她遵照指示諮詢疾病管制與預防中心（CDC），卻仍遭受踢皮球的待遇，「CDC根本不知道他們在做什麼，沒有人接受過相關教育，就連醫師也沒有，醫師還會拒絕看診。」，這段影片在TikTok爆紅，並且轉發到各大社群平台，網友們質疑醫護為何沒對猴痘提高警覺，當局為什麼還沒加大猴痘疫苗產量，「為什麼又發生這種事情了？我們才剛在新冠疫情經歷過相同的混亂局面。」、「我們沒有從新冠疫情學到任何教訓嗎？」、「證明我們的醫療體系只是一個天Ｘ的笑話。」，世界衛生組織（WHO）23日宣布，將猴痘列為全球公共衛生緊急事件（PHEIC），而美國截至22日也累計近2900例。最後，海莉確診感染猴痘，但她尚未向粉絲更新近況。，猴痘發作「癢爆劇痛」根本睡不著！他揭崩潰病程　狂飆髒話，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本鹿兒島縣櫻島火山24日晚間8時左右噴發，位於南岳山頂的火山口瞬間往東邊噴出大量碎石、熔岩與火山灰，距離達2.5公里遠。氣象廳立即發布火山噴發的5級警戒，而這也是櫻島首度發布5級警戒。住在附近的33戶人家隨即進行避難，所幸目前並未傳出傷亡。氣象台也在25日上午派員前往現場進行調查，以確認詳細受災情況。，根據《日本放送協會》報導，櫻島24日晚間噴發，由於當地的火山活動越發活躍，因此氣象廳隨即發布5級警戒「避難」。距離南岳山頂的火山口與昭和火山口僅3公里的鹿兒島市有村町以及古里町的33戶居民，當晚也接到政府的避難通知。截至25日上午8時前，共有23戶、33人順利避難至政府安排的避難所，剩餘的民眾則是自行在其他地方避難。，氣象廳25日上午派出機動調查小組深入現場，以觀察熔岩、火山灰等，並確認詳細的災害情形。所幸自火山爆發至今，當地警消都沒有接獲救災請求，櫻島醫院也沒有病患是因為火山爆發受傷而前來就醫。，京都大學的名譽教授石原和弘表示，「這次的噴發是近期櫻島的火山活動中，規模最大的一次，噴發距離甚至到2.5公里，氣象廳應該是因為這樣才會提升至5級警戒，不過其實櫻島過去也曾發生過類似程度的噴發。」他同時也提醒，未來可能還會發生同樣規模的噴發，因此務必保持警戒。，受到此次火山噴發影響，首相官邸危機管理中心也將資訊聯絡室升格為官邸對策室，未來將會繼續與相關部門保持聯繫，收集情報。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，歐美年輕人最近愛用的社群軟體不是Instagram！來自法國的「BeReal」人氣飆升，用戶不能決定發文時間、每天只能發一則貼文，且不能修圖或使用濾鏡，儘管打破一般App的玩法，但卻是逆勢爆紅，成功奪下蘋果美國App Store榜首。，彭博報導，法國社群應用軟體BeReal其實早在2020年就推出，在法國大受歡迎之後，今年開始在美國大學生之間流行。依據市調Sensor Tower的報告，光是7月11日當周的下載量就高達170萬次，這也是有史以來單周最大幅度成長。，BeReal玩法，
路透），綜合報導，美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）計劃8月率團訪台，引發北京激烈反對，也讓美國政府陷入兩難。不過今年3月才剛結束台灣行程的前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），卻在推特公開支持裴洛西，甚至還表示，他願意陪裴洛西一起來台。，綜合外媒報導，裴洛西日前宣布她可能在8月出訪台灣表達挺台立場後，中方便立即以「訪台行程嚴重損害中國主權與一中政策」為由，要求美方「不得安排裴洛西訪台」。中國隨後還警告，如果美方一意孤行的話，中方將採取堅決有力的措施阻止，甚至還有中國媒體暗示，共軍可能會派戰機攔截裴洛西的專機。，儘管裴洛西的出訪行程普遍被美國政府與軍方所反對，但今年3月剛出訪台灣，並且宣稱將在9月再次來台的美國前國務卿蓬佩奧，25日在推特發文支持裴洛西訪台，還公然表示，「裴洛西，我會陪你一起去（台灣），我雖然被中國禁止，但並不包含熱愛自由的台灣，我們那邊見！」，《華盛頓郵報》日前指出，中國就裴洛西訪台一事的強硬立場讓拜登政府陷入兩難，因為美國議長擁有自己決定出行的權力，而且如果白宮推遲裴洛西的出訪，將讓拜登因在台灣問題表現軟弱而受攻擊，並且讓北京誤會，其強硬策略有效，且對美國代表團訪問台灣具有否決權。，然而，如果拜登政府支持裴洛西訪台，那就會讓華府致力於緩解與北京關係的努力化為烏有，而且美國的盟友也擔心裴洛西此行是在挑釁中國，進而影響美方與他們在台灣問題上的合作。，裴洛西訪台恐招中國「回應」　華郵：美軍擬派航母戰機護航，
翻攝自推特），編譯，頭髮炸毛成獅子頭是不少人燙髮後的夢魘，不過這世上卻有100人，因為罹患罕見的疾病「難梳頭髮症候群」（uncombable hair syndrome），一輩子必須和金銀色的蓬髮搏鬥。17個月大的英國女童戴維斯就是「難梳頭髮症候群」的患者之一，她有著一頭漂亮的金髮，但髮質卻乾燥捲曲、無法服貼，不管媽媽再怎麼梳也無法使頭髮乖乖服貼。，據《每日郵報》報導，母親夏洛特（Charlotte Davis）表示，女兒戴維斯（Layla Davis）自1歲開始，頭髮就變得毛茸茸的，之後就開始「向外生長」，最後炸毛成金黃色的「獅子頭」，也讓戴維斯被不少人親切地稱為強生（英國前首相Boris Johnson）或愛因斯坦。，「難梳頭髮症候群」是一種罕見的頭髮結構異常疾病，患者因頭髮的髮質與常人不同，而導致出現乾燥捲曲，顏色淡成金髮的症狀，而且他們打從出生開始，整理頭髮就是一生的難題。這種疾病通常會在嬰兒時期至3歲之間發生，最晚也有可能會在12歲時出現，但病症會隨著時間的推移而改善。，夏洛特也指出，她在女兒一開始罹病時難以接受現實，「我當時一直告訴自己一切都會好起來的，但我在知道全球只有100人有這種疾病後，就為戴維斯感到自豪，因為這種情況實在是太罕見了」。，
CFP），編譯，南韓花式滑冰女神金妍兒透過經紀公司宣布，將於今年10月與「年下男」聲樂家男友高祐琳（고우림，音譯）結婚，兩人交往至今已滿3年，男方畢業於首爾大學聲樂系。，根據《韓聯社》，金妍兒的經紀公司「AT Sports」（올댓스포트）於今（25）日發表聲明，證實今年32歲的金妍兒預計今年10月底，將與27歲的聲樂家男友高祐琳在首爾完婚。，高祐琳畢業於首爾大學，是韓國男子跨界四重唱組合「Forestella」（포레스텔라）的其中一名成員。AT Sports透露，金妍兒、高祐琳兩人是在經紀公司於2018年舉辦的一場冰上表演認識，當時Forestella是冰上表演的邀請歌手，兩人交往3年後，終於宣布結婚。，經紀公司AT Sports表示，「金妍兒、高祐琳兩人希望能邀請雙方的親朋好友，舉辦一場平凡的婚禮，目前詳細的婚禮日期與地點未能具體透露，預計婚禮不會透過媒體公開。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，《華爾街日報》爆料，全球首富馬斯克（Elon Musk）與Google共同創辦人兼多年好友布林（Sergey Brin）的妻子發生婚外情，2大科技富豪為此撕破臉、不再與彼此說話。在今年稍早的一場派對上，馬斯克向布林下跪乞求原諒，儘管布林收下道歉，但仍不願與馬斯克恢復往來，還賣出所有馬斯克旗下事業的股票及投資。，知情人士向《華爾街日報》透露，2021年12月，馬斯克及布林妻子夏納漢（Nicole Shanahan）在邁阿密的巴塞爾藝術展（Art Basel）相遇，之後發展成不倫戀。，當時，馬斯克已與歌手女友格萊姆斯（Grimes）分手，而夏納漢也和布林協議分開，不過因為新冠疫情，以及為了照顧年幼女兒，所以依然住在一起。，布林發現後，於今年1月宣布與妻子離婚，法庭文件上宣稱的分開理由是「無法調解的分歧」，但真正原因是這一段不倫戀。此後，他與馬斯克關係緊張，也要求財務顧問出售所有馬斯克事業的投資，包括2008年金融危機期間，為了幫助死黨而投入特斯拉的50萬美元。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫pexels），綜合外電報導，美國賓州（Pennsylvania）一名男性顧客在吃完13.25美元（約新台幣397元）的餐點後，離開時竟然留下了3000美元（約新台幣9萬元）的小費，讓收到小費的女服務生開心得哭了。當店家經理詢問男子為何如此慷慨時，男子回答因為從事加密貨幣操作賺了大錢，想要回饋鄉里。，CNN報導，該名男性顧客為是史密斯（Eric Smith），他於6月16日到賓州斯克蘭頓（Scranton）的阿爾摩雷多咖啡廳（Alfredo's Cafe）用餐，吃完13.25美元的餐點後，他因為覺得服務生蘭伯特（Mariana Lambert）的服務周到，決定留下3000美元的小費。，咖啡店經理馬丁尼（Matt Martini）回憶當時，蘭伯特是哭著進到辦公室來找他的，說收到了大額的小費。另一名經理傑克布森（Zachary Jacobson）當時也在當班，他詢問史密斯為何出手如此大方，「他說他在加密貨幣事業賺到錢，他只是想要回饋鄉里，他是這地方出生的人。」，史密斯還在他的信用卡消費收據上寫下「耶穌的小費」（Tips for Jesus），這個典故來源是近幾年Instagram上的一個帳號「耶穌的小費」（tipsforjesus），貼文內容都是匿名人士在餐廳留下的慷慨小費。，
綜合外電報導，全球首富馬斯克（Elon Musk）背叛多年好友、全球第10大富豪、Google共同創辦人布林（Sergey Brin），和他的妻子夏納漢（Nicole Shanahan）有染。布林發現後除了憤而提出離婚外，更在商業上進行逆襲，一舉拋售所有馬斯克多家公司的個人股票和投資。，路透），現年48歲的全球第10大富豪布林是Google共同創辦人，多年前與馬斯克相識後，兩人變得相當要好，馬斯克更常常到他家作客，與家人都相當熟悉。馬斯克還說過多年來定期會到布林在矽谷的房子過夜。，馬斯克創辦特斯拉，並建立太空探索技術公司（SpaceX）圓火星探索的夢，但築夢的困難讓2家公司都曾瀕臨產，加上金融危機爆發，使得當年馬斯克的處境非常艱辛。布林眼看好友即將夢碎，決定掏出50萬美元（約新台幣1500萬元）幫助馬斯克，當作是對他與公司的投資，是他的幫助讓馬斯克有了再拚下去的資源。，為了看好並支持SpaceX，布林還在2015年與多個創投資金合資挹注10億美元（約新台幣299億元），成為公司大股東之一。馬斯克在同年將特斯拉第一批休旅車其中一台贈送給布林，顯示兩人交情極好；然而一切都在馬斯克給他戴綠帽出糗後破裂。，布林對財務顧問下達命令，出售對馬斯克公司的個人投資，目前尚未有具體金額，但預計會是一筆大數目。，►全球首富馬斯克變身小王睡好友妻！　Google共同創辦人戴綠帽喊離，
中央社記者徐薇婷華盛頓24日專電，美國眾議院議長裴洛西據報可能8月訪問台灣，引發中國不滿。多位眾議員近日接連鼓勵裴洛西勇敢訪台，部分議員進一步呼籲她支持終結美國過時「一中政策」的決議案。，達志影像，英國「金融時報」（Financial Times）之前報導，民主黨籍的裴洛西（Nancy Pelosi）可能8月訪台，這將是她亞洲訪問行程一環。若順利成行，裴洛西將成為25年來首位訪問台灣的美國眾議院議長。，不過，中國頻頻對美國總統拜登（Joe Biden）政府發出強硬警告，拜登20日也表示，軍方認為裴洛西訪台「現在不是個好主意」，部分人士憂心裴洛西行程恐因此生變。，共和黨籍眾議員帝芬尼（Tom Tiffany）及裴利（Scott Perry）22日聯合致函裴洛西，呼籲她不要理會北京及拜登的反對意見，依原訂計畫訪問台灣。，根據中央社記者取得的信函副本，兩位議員向裴洛西表示，她貴為眾議院議長，要與美國盟友對話永遠不需要取得外國獨裁政權或美國國務院的同意。他們進一步呼籲裴洛西，安排眾議院就兩人去年2月提出終結美國過時「一中政策」的決議案進行表決。，兩位議員指出，近來越來越多專家對「一個中國政策」提出質疑，包括前國防部長艾斯培（Mark Esper）、美國在台協會（AIT）前處長司徒文（William Stanton）等，且美國當初與中國建交的決定，是基於北京承諾會和平解決兩岸分歧。，兩人說，近半世紀後，中國官員頻頻威脅要武統台灣，光在今年共機就侵擾台灣空域近600次，根本忽視上述根本性保證。「美國國會是時候重新檢視（一中）政策，並就如何把政策現代化進行開誠布公的辯論。」，共和黨籍眾議員費茨派垂克（Brian Fitzpatrick）今天則在推特（Twitter）上向裴洛西喊話，應展現力量，不要向中共霸凌低頭。「若妳取消行程，將在國際舞台上進一步表現出軟弱，正中北京下懷，美國必須起身對抗中共。」，共和黨籍眾議員貝肯（Don Bacon）也推文強調，中共無權主宰哪位美國人能訪問台灣。，除了國會議員外，美國前任官員也對裴洛西可能訪台一事發表看法。，美國退役海軍上將史塔伏瑞迪斯（James Stavridis）推文表示，不能讓中國決定美國高階官員能不能訪問台灣；今年3月訪台的前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則對裴洛西說，他願意陪她一起去台灣。，
路透），綜合報導，俄羅斯發動侵烏戰爭至今已逾5個月，日前儘管雙方已簽訂糧食出口協議，但不到24小時，烏克蘭南部重要港市敖德薩（Odessa）便遭遇砲火襲擊，俄軍有嚴重嫌疑。對此，總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）表示，烏克蘭將會繼續盡其所能對敵人造成更多損失。，路透社報導，澤倫斯基去年8月宣布7月28日為烏克蘭建國日，隨著今年建國日將近，澤倫斯基表示，「即便是占領者都承認我們會贏」。，澤倫斯基說烏克蘭人並沒有放棄，「我們盡其所能地對敵人造成最大的傷害，並為烏克蘭盡可能地提供更多支持。」他指出未來一周對烏克蘭相當重要，因為建國日即將到來。，「但我們不論如何都會慶祝」，澤倫斯基表示，「因為烏克蘭人不是膽小鬼」。，
取自免費圖庫Pixabay），編譯，英國一名男子5年前在伯明翰聖誕市集吃了不衛生的火腿三明治後，腸胃就被細菌侵襲，導致他這5年來飽受脹氣困擾，一直放屁，氣得他一狀告上法院，向販賣火腿卷的攤位索賠20萬英鎊（約新台幣715萬元）。，據《每日星報》報導，46歲的普拉德斯（Tyrone Prades）2017年12月與妻兒一同來到伯明翰的聖誕市集，並在某個攤位吃了一個衛生狀況欠佳的火腿三明治。普拉德斯數小時後就出現了胃痙攣、發燒、嘔吐和腹瀉等症狀，確診感染沙門氏桿菌，臥床不起5週。，然而，普拉德斯的病情並未在5週後好轉。據他的律師所述，普拉德斯自那以後，經常受腸胃脹氣所擾，導致他晚上睡不好覺，腸胃還會不斷發出令人尷尬的「翻騰聲」，並且無法控制地在公共場合瘋狂放屁，「這些症狀的嚴重程度已經大大影響了普拉德斯的生活」。，調查發現，相關攤位的其他顧客也有人因為吃了不衛生的食物病倒，因此普拉德斯認為，他如今的腸胃毛病肯定是火腿三明治攤位的不衛生所致，於是向販賣火腿三明治的攤位索取高達20萬英鎊的賠償金。，不過攤位老闆的代表律師駁斥，衛生官員僅在攤位的一把刀上發現大腸桿菌，普拉德斯所感染的沙門氏菌並未出現在攤位上，因此攤位老闆不應為此次事件負責。他強調，相關攤位在衛生部門調查後，已關閉進行深度清潔。這起案件將在稍後進入審判階段。，
綜合外電報導，外媒近日披露全球首富馬斯克（Elon Musk）和多年好友、Google共同創辦人、全球第10富豪布林（Sergey Brin）的關係破裂，因為布林在今年初驚訝得知妻子夏納漢（Nicole Shanahan）與馬斯克外遇後，對外以「不可調和的分歧」為由離婚，實際上是憤而甩開偷腥妻。同樣戲劇化的是，馬斯克後來在一場派對上，單膝下跪祈求布林原諒。，路透），《華爾街日報》披露，馬斯克全年12月與夏納漢到巴塞爾邁阿密海灘藝術展遊覽，當時他和加拿大歌手女友格萊姆斯（Grimes）暫時分開，夏納漢則雖和布林住在同個屋簷下，但已經分房睡。馬斯克與多年好友布林的妻子夏納漢因此走到了一起，犯下了朋友妻不可戲的孽行。，布林發現後氣憤提出離婚，對外理由是「不可調和的分歧」，實際上是多年好友給他戴了一頂大綠帽。報導指出後來馬斯克在一場派對上，單膝下跪求布林原諒，但兩人之間的關係仍難以回復。，布林與夏納漢是第二段婚姻，兩人育有3歲小孩，目前正在進行離婚協調，從貧窮華裔嫁入谷歌豪門的夏納漢，提出要布林從900億美元的家產中分10億美元給她。，與此同時，私人生活一蹋糊塗的馬斯克不僅仍和推特的440億美元收購案糾纏不清，還繼續於世界各地周旋在多名女子之間。此外，馬斯克還被指控在私人飛機上性騷擾空服員，他對此否認；他的變性女兒則公開宣布更改她的姓，因為她不想和父親有任何一點瓜葛。，馬斯克此前更被踢爆和下屬秘密產下一對雙胞胎；此外他還因為父親涉及與繼女及2名孩童存在性關係而被捲入醜聞，遭到媒體大作文章。，►綠帽苦主Google共同創辦人逆襲！　怒拋售馬斯克公司大筆投資，
綜合報導，鸚鵡螺號探勘船（Exploration Vessel Nautilus）團隊一群科學家們，日前在夏威夷西部約翰斯頓環礁（Johnston Atoll）附近，尚未探索過的3000公尺海底，發現一種第一次在太平洋出現的觸角狀生物，名為Solumbellula海筆，而且長度遠比一般同類還要長。，翻攝YouTube「EVNautilus」），CNET報導，Solumbellula海筆（Sea Pen，學名Solumbellula monocephalus）通常出現在大西洋及印度洋，此前從未在太平洋海域出現。一段在水下接近9900英尺（約3000公尺）捕捉的畫面，影片清晰拍下Solumbellula海筆的身影，包括用來捕食的觸手，以及長達2公尺的身軀，遠比一般海筆長。，科學家相當驚喜地表示，Solumbellula海筆屬於刺胞動物門，與珊瑚及水母同個門，目前正在進一步研究拍攝到的影像，將會幫助專家判定是否為太平洋的頭一遭發現，或可能代表著此海洋盆地的新物種。，海筆為無脊椎動物，因為狀似與毛筆所以取名海筆，通常筆柄部分會固定在泥沙中，上半部與水螅蟲共生，捕捉浮游生物為食。通常海筆長度僅40公分，也曾發現過1.5公尺長度，但這次2公尺也可能是頭一遭。，約翰斯頓環礁的探勘期自6月20日開始至本月13日結束，專注研究該海域的生物多樣性。，
▲內容可能引起不適，請斟酌觀看。，綜合報導，東南亞再傳出少年為了拍影片上傳社群而罔顧自身生命安全，一名經常拍攝刺激冒險影片的少年，這次在路邊等待砂石車接近，之後走到車前逼迫砂石車緊急煞車，拍下帥氣的擋車影片，沒想到砂石車因重量過重，即使駕駛已經猛踩煞車，仍將少年撞倒輾過。少年最終不治身亡。，翻攝推特），東南亞媒體「BUZZKINI」報導，該則影片於17日在社群平台廣為流傳，影片中生死過程僅短短7秒，西爪哇省一名黑衣少年為求「帥度爆錶」，和友人在路邊等待行駛速度並不算慢的砂石車接近，之後他從容走到車道中央，目的是拍下砂石車緊急剎車，在他面前近距離停下的刺激畫面。，沒想到砂石車確實急踩了剎車，但仍擋不住慣性速度，雖然少年趕緊往後退，仍被撞倒接著遭到左前輪重輾過。影片中第一時間仍能看見少年在車底下掙扎，但之後仍因傷重身亡。，事實上這已非印尼發生的第一起為拍影片丟掉性命的憾事，就在今年稍早，3名青少年也在友人拍攝下闖入馬路攔砂石車，其中一人也因來不及閃避被當場撞倒拖行，最終死亡。，
路透），中央社華盛頓/布魯塞爾24日綜合外電報導，歐洲和美國今夏遭遇嚴重熱浪侵襲，氣溫迭創新高。科學家指出，除了人類燃燒化石燃料導致氣候變遷，北極暖化、噴射氣流遷移、熱穹現象也都是發生熱浪主因。，英國氣象局表示，英國日前首度測到超過攝氏40度氣溫。歐洲多國則分別出現逾45度高溫；法國、西班牙、葡萄牙、義大利、希臘都傳野火。，世界衛生組職 （WHO）歐洲區域辦事處主任克魯格（Hans Kluge）22日發表聲明說：「今年這波熱浪，光在西班牙和葡萄牙已造成超過1700人身亡。」而這數字只是各國回報的初步統計，且「這個炎熱夏季才剛過一半」，他預料死於熱浪人數還會進一步上升。，與此同時，美國也受到極端氣候衝擊，數千萬人已因熱浪而彷彿置身烤爐中。然而，創紀錄高溫恐將繼續攀升，中部未來數天可能飆破41度。從波士頓到費城再到華盛頓的東北岸城市都已出現高溫緊急狀況，連平常涼爽的西北部太平洋岸下週料有數日超過32度。，路透社根據科學家說法，將造成熱浪的原因整理如下：，●北極暖化和噴射氣流遷移，北極正以較整個地球快3到4倍速度暖化，意味北方氣溫與近赤道地區氣溫差異較以前小。據伍德威爾氣候研究中心（Woodwell Climate Research Center）資深科學家佛朗西斯（Jennifer Francis）指出，這導致北極噴射氣流擺動，因而會造成諸如熱浪、洪水等極端天氣事件。，●熱穹現象，海洋溫度升高導致熱穹現象，會將熱空氣困在大面積地理區域內。據美國氣象預報中心（Weather Prediction Center），本週末從奧克拉荷馬州（Oklahoma）和阿肯色州（Arkansas）南部平原一帶，一路延伸東部沿海地區，都籠罩在熱穹現象中。，科學家已經發現，熱帶太平洋地區前一個冬季海水溫度由西至東急遽變化，是發生熱穹現象主因。美國國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration）表示：「盛行風將熱空氣往東吹，噴射氣流北移將熱空氣困住並且送向陸地，沉降氣流造成了熱浪。」，●聖嬰現象與反聖嬰現象，所謂「聖嬰現象」和比較不常見的「反聖嬰現象」每隔幾年會出現，前者將赤道太平洋溫暖海水帶到北美西岸；後者則帶來冷水。，目前其實是發生反聖嬰現象，夏季溫度本應呈現下降趨勢，因此當下一次聖嬰現象發生時，嚴重熱浪可能會達到什麼程度，不免令氣象科學家引以為憂。屆時夏天恐怕還會更熱。，●人類影響氣候變遷，科學家指出，燃燒化石燃料導致氣候變遷，此一全球現象當然也是眼前熱浪發生的原因之一。，加州大學洛杉磯分校（UCLA）氣候科學家史文（Daniel Swain）說：「氣候變遷使得極端、史無前例高溫事件不但更強烈也更常見，而且對全球各地而言幾乎都會很普遍。」，
達志影像，中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天指出，美國經濟成長正在放緩，並承認存在經濟衰退的風險，但她認為衰退並非不可避免。，葉倫在美國國家廣播公司（NBC）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）中表示，強勁的美國就業數據和消費支出，顯示目前美國經濟並未陷入衰退。，美國6月的就業情況依然強勁，全美新增37萬2000個就業機會，失業率也維持在3.6%。，葉倫指出：「這不是一個陷入衰退的經濟體。但我們正處於成長放緩的過渡時期，這是必要且適當的。」，葉倫還提到，國內通膨率「太高了」，美國聯邦準備理事會（Fed）最近的升息動作有助於遏制物價飆漲。，另外，美國總統拜登（Joe Biden）政府正從戰略石油儲備中售出石油，葉倫認為這舉措已幫助油價下跌。，
達志影像，路透社看到總部設在南非的非營利機構「國際真相與正義計畫」（International Truth and Justice Project）在訴狀中陳述，斯里蘭卡內戰期間，時任國防部長的拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）曾經於2009年嚴重違反「日內瓦公約」（Geneva Convention）。，國際真相與正義計畫主張，基於普遍管轄權，新加坡得就拉賈帕克薩遭控的侵害行徑起訴他。經濟危機導致斯里蘭卡動盪數月，反政府抗議人士攻入總統府、總統官邸和總理官邸，他13日逃到新加坡，隔天提出辭呈。，草擬訴狀的其中一位律師卡特爾（Alexandra Lily Kather）目前人在柏林，他在電話中告訴路透社：「基於已犯罪行可以證實的資訊，以及與目前正在新加坡的有關個人真正相關證據的資訊，提起這件刑事訴訟。」，「在這起訴訟上，新加坡確實有獨特機會，根據自己的法律和政策，向權力說真話。」，還無法透過斯里蘭卡駐新加坡高級專員公署聯繫到拉賈帕克薩就此評論。他之前曾經極力否認自己是內戰期間侵害人權指控的罪魁禍首。，新加坡檢察總長發言人未就置評請求作出回應。新加坡外交部曾表示，抵星進行私人訪問的拉賈帕克薩沒有尋求庇護，新加坡當局也沒有給予庇護。，曾經任教新加坡的英國朴茨茅斯大學（University of Portsmouth）法學院教授達姆（Shubhankar Dam）指出，新加坡法院可就戰爭罪行、種族滅絕、酷刑指控進行審理，但也一再表明，若非萬不得以不會援引這種管轄權。，
翻攝自twitter，中央社，烏克蘭一名官員今天表示，烏國南部的赫爾松（Kherson，舊稱刻松）地區開戰初期落入俄軍之手，烏軍將於9月前予以收復。，赫松地區領導人的幕僚克蘭（Sergey Khlan）接受烏克蘭電視台採訪時表示：「我們可以說，9月前，赫爾松地區肯定會（從俄軍占領下）解放，所有占領者的計劃都將失敗。」，最近幾週，在西方交付的遠程火砲鼓舞下，烏軍部隊一直在收復南部赫爾松地區的領土。，克蘭稱：「我們可以說，戰場上出現了一個轉捩點。我們看到烏克蘭武裝部隊在最近的軍事行動中占上風。」，他說：「我們看到我們的武裝部隊正公開推進。我們可以說我們正從防禦行動轉向反攻行動。」，俄軍於3月3日占領該地區的主要城市赫爾松。這是莫斯科2月下旬對烏克蘭展開軍事行動後，第一個淪陷的主要城市。，赫爾松地區緊鄰俄羅斯於2014年併吞的克里米亞半島，對烏克蘭農業很重要。，
綜合報導，日本氣象廳於當地時間24日晚間8時許發布「火山噴發」5級警戒，九州鹿耳島櫻島火山發生大規模爆發，因為有一顆火山碎石噴飛到距離火山口約2.5公里遠的地方，因此提升警戒至最高「避難」級別，要求附近居民盡快疏散。，日本氣象廳發布警戒指出，24日晚間8時5分許，櫻島南嶽山頂火山噴發，受風力影響，煙塵朝東邊吹，火山噴發的碎屑飛出2.5公里遠，因此將警戒級別從3級提升到5級，位於南嶽山頂火山口以及昭和火山口3公里以內地帶的鹿兒島市有村町及古里町的部分地區，都須嚴加防範大塊火山飛石，另外，距離火山口2公里範圍內，也須警惕火山碎屑流。，自18日起，氣象廳就觀測到櫻島細微的地殼變動，顯示山體正在膨脹，23至24日下午3時，南嶽山頂火山口共噴發4次，煙塵最高達1200米。氣象廳提醒附近居民注意，下風處地區，除了火山灰，也會有小塊的火山飛石被帶到遠處落下，且爆發引起的巨大空氣振動可能造成窗戶玻璃破損等危害。，根據鹿兒島消防消息，目前尚未獲報有人員傷亡。櫻島是位於日本九州南部鹿兒島灣內的一座活火山島，由北岳、中岳、南嶽3座火山體組成，而日本共有111座活火山，櫻島火山的噴發非常頻繁，自1989年12月宣布火山噴發警戒級別後，這是史上第二次發布最高級別警戒。，
中央社，美國眾議院議長裴洛西可能訪問台灣，華郵專欄作家羅金表示，美軍考慮調動航艦或戰機支援，但這麼做可能被中國視為挑釁，然而裴洛西若延後訪台，恐將使中國認為威脅奏效。，路透），英國「金融時報」（Financial Times）日前報導裴洛西（Nancy Pelosi）可能8月訪台，這將是她亞洲訪問行程的一環，中國已向美國拜登（Joe Biden）政府私下發出不假辭色、前所未有的強硬警告，甚至揚言不排除以軍事手段回應。，拜登20日指出，軍方認為裴洛西訪台「現在不是個好主意」。在台灣方面，外交部表示未接獲相關訊息。裴洛西21日則說，基於安全考量，她從不談自己的出訪計畫，但她也表示，展現對台灣的支持很重要。，「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家羅金（Jose Rogin）在今天刊出的文章中表示，裴洛西當然有權訪台、釋出強烈支持台灣民主的訊號，北京無權干涉，但拜登團隊無法忽視相關風險。中共打算今年11月賦予國家主席習近平第3任期，拜登政府官員認為在那之前的這段時間風險尤其高。，然而羅金同時指出，裴洛西雖尚未對外公布將訪台，但她若確實在此刻延後行程，北京可能認定自己的高壓策略奏效，美國「不能讓中國認為每次有國會訪團希望訪台，都握有否決權」。，過去幾週以來，包括國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）、印太司令阿基里諾（John Aquilino）、白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）等官員已向裴洛西或其幕僚進行簡報，提供他們風險評估的情報，以及裴洛西若要訪台的必要軍事規畫。，中國向來會在美國國會代表團造訪台灣時表達不滿，但拜登政府官員告訴羅金，他們現在特別有理由擔心。官員們說，中國可能正在規劃破壞穩定的回應措施，而他們並不知道北京確切會怎麼做。一名中國國營媒體評論人則暗示，中國空軍可能派機攔截裴洛西，這麼一來美中可能攤牌。，羅金指出，裴洛西依正常程序將搭乘軍機，美軍正在規劃保護裴洛西代表團的選項，目前考量的措施包括調動航空母艦或派遣戰機給予密切空中支援，但這樣做「可能被中方誤解為挑釁，而非防禦措施」。，路透），官員表示，美國在亞洲的重要盟邦皆表態憂心，裴洛西訪台會被當成是挑釁，這樣可能有礙美國與區內一些國家就台灣議題加強合作。，美國官員也擔心，中國政府可能認定拜登支持裴洛西出訪，這牴觸拜登政府當前推動讓雙邊緊張關係降溫的作法。白宮很清楚裴洛西可以也會自行決定出訪計畫，但北京可能誤認美國有意升高局勢。，白宮不能公開表態希望裴洛西延後行程，因為拜登會被抨擊在台灣議題上示弱。拜登團隊整體表現出堅定挺台的姿態，包括在軍售、軍事訓練、外交參與等方面，以及美國海軍持續在台海巡航等。，羅金寫道，台灣也面臨風險，因為中國不滿可能使台灣首當其衝，但裴洛西可能不願延後計畫，希望維護立法機關自主性，避免挨批屈服於中國霸凌。，羅金認為，最好的狀況就是裴洛西和拜登團隊找到妥協之道，譬如裴洛西如延後行程，可由其他議員代為出訪，並承諾將在幾個月內訪台，藉此挽回顏面，同時確保不會首創惡例。，但羅金強調，民主國家的人民與代表可以隨時造訪其他民主國家，而不必遭受鄰近獨裁政體懲罰，若裴洛西仍將於下月訪台，華府和北京都得接受。，
路透，下同），法新社報導，槍擊案發生在馬尼拉雅典耀大學（Ateneo de Manila University），當時法學院學生和家人正抵達畢業典禮會場。，地方政府官員說，遇害的包括來自南部動盪不安省份巴西蘭（Basilan）的前任市長弗里蓋（Rose Furigay）和她的助理，還有一位大學保全人員。弗里蓋的女兒是畢業生，也遭到槍傷，警方說她情況穩定。，奎松市（Quezon City）警長麥迪納（Remus Medina）告訴美國有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），犯嫌已遭警方拘留，正在接受偵訊。，根據「菲律賓星報」（The Philippine Star），槍擊事件導致雅典耀大學校園被封鎖，法學院畢業式因此中斷。，首席大法官格斯蒙多（Alexander Gesmundo）原定擔任儀式主講嘉賓，案發當下他正準備前往校園，最高法院發言人說已建議他折回。，
達志影像，綜合報導，日本一項研究顯示，女性更有可能受到新冠後遺症影響，症狀多為咳嗽、掉髮及味覺異常。其中一個原因可能是男女免疫系統不同。，每日新聞報導，這份研究由京都大學人類免疫學教授上野英樹主導，團隊針對70多名出現後遺症的新冠患者血液樣本進行研究，其中也包括去年夏天引爆疫情的Delta確診者血液。，結果發現，後遺症隨著T細胞的數量與類型有所變化。舉例來說，出現強烈呼吸困難與心悸症狀的女性，體內消除病毒、抑制過度免疫活動的T細胞數量極高。上野英樹表示，女性向來比男性更容易罹患類風濕性關節炎等自體免疫疾病，而女性免疫反應模式可能與她們對自體免疫疾病及新冠後遺症的敏感性有關。，對於男性來說，可能是另種機制造成後遺症出現。依據研究，出現注意力不集中與憂鬱症狀較為嚴重的男性確診者，T細胞總數較低。，路透，下同），另方面，依據厚生勞動省研究小組所進行的大規模調查，男性與女性的新冠後遺症存在差異。研究團隊針對2020年1月至2021年2月期間染疫住院約1000名18歲以上患者進行調查，並分別在確診後3個月、6個月、1年的時間點進行追蹤。，結果發現，46.3%確診者在染疫3個月後出現1個以上症狀，有40.5%確診者在6個月後出現1個或多個症狀，儘管隨著時間推移，持續出現後遺症的人數有所下降，但1年後仍有33%的人受後遺症所苦。，若按照性別，有43.5%男性及51.2%女性在確診後3個月出現症狀，而女性常見的後遺症為咳嗽、掉髮、頭痛及嗅味覺功能異常。厚生勞動省得出結論，「女性在確診後3個月出現後遺症的比例明顯更高」。，
CFP），編譯，在美元持續強勢下，經濟前景極度不明朗的日本面臨日圓持續貶值的窘境，對此日本著名經濟學者野口悠紀雄擔憂，日本恐怕將變得比韓國還要更貧窮，因為在匯率換算後，日本的人均GDP變得比韓國還要更低。，根據韓媒《News1》，日本一橋大學榮譽教授野口悠紀雄在日本經濟期刊《東洋經濟日報》專欄發文表示，日本的人均GDP不僅變得比南韓還要低、更不到美國一半以上的水準，「這不單單顯示出數據變化，而是日本人真的變得更加貧窮，代表著日本企業正呈現衰退景象。」，野口悠紀雄表示，今年年初日圓兌美元的匯率雖是115比1，但到了7月14日卻呈現139比1的狀態，顯示雖然其他國家的貨幣與美元相比仍呈現弱勢，但唯獨日圓貶值的現象卻更加嚴重。，野口悠紀雄分析人均GDP在經過匯率換算後的變化，「今年7月中旬美元兌韓元的匯率為1比1316.35，因此南韓的人均GDP為3萬1902美元；而反之以日圓兌美元匯率139比1去換算，日本的人均GDP為3萬1782美元，這比南韓還要來得更低。」，野口悠紀雄認為，雖然原先預估南韓、台灣會因為薪資成長率高，使得人均GDP最後超越日本，但因為近來日圓持續弱勢，恐怕將導致這種情況加速到來，「至於美國的人均GDP為7萬6027美元，日本只佔其中的40%，2020年日本的日均GDP則是美國的6成多一點點，不到短短2年的時間，日本便跌至美國一半都不到的水準。」。，野口悠紀雄分析，「日本在開始安倍經濟學以前的2012年，雖然日本人均GDP水準與美國相當、更是南韓的近2倍，但之後卻經歷急遽變化，而日本2021年的人均GDP雖然還是比南韓高出約15.7%，但在日圓持續貶值後，日本已經被南韓超越了。」，就算從上市公司市值來看，日本的企業依舊呈現落後狀態。野口悠紀雄表示，「在日本排行第一名的豐田汽車（TOYOTA），其市值為2110億美元、全球排行第39名，遠遠落後市值4339億美元、全球排行第11名的台灣台積電（TSMC），至於南韓三星電子的市值則為2991億美元、全球排行第25名。」，野口悠紀雄向日本警告，若對現況束手無策，恐怕日圓弱化的情勢依舊會持續進行。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），綜合報導，澳洲最近傳出了一件震驚法律界的奇事，一對被性慾沖昏腦的年輕情侶，竟在開庭前，當眾在公開場合發生性行為3次。法院在上個月判定，2人的行為實在是「令人髮指」，因此2人必須分別進行60個小時的社區服務，為他們「愚蠢的行為」付出代價。，綜合當地媒體報導，19歲的莉丁（Shameka Julie Leeding）因涉及另一宗案件，6月28日在20歲男友奎因（Jake James Quinn）的陪同下，到圖文巴地方法院（Toowoomba Magistrates）出庭。不料，這對年輕男女在等候開庭時，居然難以控制性慾，公然在公共等候區熱吻起來，而且莉丁還直接撩起裙子，跨坐在奎因的大腿上來回搖擺。，2人荒淫的舉止被監控拍下後，立刻遭警衛前來阻止，但警衛離開後，慾火焚身的奎因就再次公然露鳥，而莉丁也用裙子掩蓋他們的行為，假裝坐在奎因的身上蠕動，毫不顧忌地再次在公開場合打野炮，直到警衛3度前去阻止2人的行為時，莉丁才終於站起來用雙臂擋住警衛的視線，而奎因則趁機將衣服穿好。，這對小情侶在6月30日被警方通知出庭，為他們在公眾場所做出不雅行為負責，而當時監控拍下的畫面也都成為了證據。莉丁與奎因2人當庭認罪，而他們的代表律師則解釋，2人當眾發生性關係的行為並非蓄意為之，只是因為「年輕人太衝動」，情到濃時一時忽略了這「愚蠢而不恰當的錯誤行為」並不得體。，然而法官認為，她從未聽說過法院會發生這樣的事，而且相關行為實在「令人髮指」，最後判決2人分別進行60個小時的社區服務。，
達志影像，綜合外電報導，北韓宣布將在平壤舉辦第8屆全國老兵大會。南韓媒體稱，這是北韓連續3年舉辦老兵大會，儘管沒有揭露具體日期，但很可能選在韓戰停戰69周年的27日舉行，藉此挽救渙散的民心，並鞏固思想團結。另外，韓美軍方皆估計北韓已完成第7次核試驗準備，領導人金正恩是否會透露與核試相關消息也備受關注。，根據《韓聯社》報導，北韓勞動黨機關報《勞動新聞》24日在報導中寫道，為迎接偉大的「戰勝節」到來，第8屆全國老兵大會將在首都平壤舉行，「對於我國人民與新一代青年來說，將成為繼承並發揚光大7.27寶貴傳統的意義深遠的契機。」，報導指出，雖然北韓官媒沒有明確指出老兵大會的日期，但以往例來看，今年很可能會在南北韓簽署停戰協議69週年的27日舉行。尤其，本屆大會舉辦之際，北韓實際上已經完成核試準備，因此領導人金正恩是否會發表演講，並透露與核試相關訊息，更是備受關注。，此前，美國國防部於當地時間20日表示，北韓最快在本月之內做好在豐溪里核試驗場的核試準備，故有分析稱，北韓可能會選在27日前後試爆核彈。，《韓聯社》稱，今年以來，北韓在受國際制裁長期壓力、水患、新冠肺炎等天災人禍影響，民生經濟更加惡化，民心渙散，儘管不是逢五逢十的整數年份，金正恩當局仍決定在疫情之下連續第3年舉辦全國老兵大會，用以鞏固內部思想團結的目的性似乎相當明顯。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）計劃8月率團訪台，引發北京激烈反對，也讓美國軍方深感擔憂。《華盛頓郵報》專欄作者羅金（Josh Rogin）透露，美國軍方最近正在制定保護策略，考慮在裴洛西出訪之時，出動航空母艦或戰機保駕護航，但相關政策可能會被中方誤認為具侵略性，影響美中兩國，甚至是美方與其他國家在台灣議題上的合作。，路透），據《華盛頓郵報》報導，羅金坦言，雖然作為民主國家民選領導人的裴洛西，完全有權在不受中方干涉的情況下前往台灣，不過考慮到中國對台灣的威脅升高，裴洛西此行的風險依舊不容忽視。有華府官員透露，中方正就裴洛西訪台一事策劃潛在破壞穩定的回應，但美方不知道北京將會做出什麼事，而且有中國媒體還暗示，共軍可能會派戰機攔截裴洛西的專機。，路透），儘管美國軍方對相關行程深感憂慮，白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）、參謀長聯席會議主席麥利（Mark A. Milley）等人也呈報了相關情報評估與軍事計劃，但白宮如今也不敢推遲裴洛西的出訪，因為這可能會讓拜登因在台灣問題表現軟弱而受攻擊，並且讓北京誤會，其強硬策略有效，且對美國代表團訪問台灣具有否決權。，按美國國會代表團出訪的程序來看，裴洛西來台之時將會乘搭軍用飛機，不過羅金透露，最近在制定保護策略的美國軍方，考慮出動航空母艦或戰機保駕護航，好在行程中近距離提供空中支援。然而，軍方的計劃也有風險，因為這可能會被中方誤認為是一種侵略，而不是防禦，而且美國的盟友也擔心裴洛西此行是在挑釁，進而影響美方與他們在台灣問題上的合作。，另外，美國官員也擔心，中國政府會對裴洛西來台一事產生誤會，認為拜登政府支持裴洛西訪台，導致美中的緊張關係升級，但事實上華府一直致力於緩解與北京的緊張形勢，而且美國議長擁有自己決定出行的權力，拜登總統無權干涉。報導稱，目前最好的情況是裴洛西與拜登達成協議，讓美國的對外立場一致，而裴洛西也可以考慮讓其他議員代替她出行，以挽回面子。，
路透），中央社東京24日綜合外電報導，立場保守親台的日本自民黨政務調查會長高市早苗今天說，將繼承日本已故前首相安倍晉三遺志，更進一步強化日台關係。她還說，不能讓台灣成為第二個香港。，安倍8日在奈良市輔選進行街頭演說時，遭槍手持改造槍枝槍擊身亡。安倍從政以來始終與台灣關係友好，過去多年數度來台，與台灣政界均有聯繫，被形容為「堅定親台派」。，日本產經新聞報導，高市今天在東京都內演講談到日台關係時說，「沒有安倍晉三前首相，就不會有現在的日台關係」。，高市說，將和許多志同道合的議員一起確實地繼承安倍遺志，「跟台灣建立更為堅固的關係」。，日本1972年跟中國建交並與中華民國斷交，今年適逢50週年。高市說，「日本跟台灣即使在斷交後也保持親密關係，彼此間的關係反而正變得更為堅固」。，她還說，站在自民黨政調會立場強烈意識到，除了跟台灣間的友情外，雙方在政策面方面也必須強化合作才能相互保護。，談到保障香港高度自治的「一國兩制」因香港國安法實施而事實上崩壞，高市強調，「不能讓台灣成為第二個香港」。，
綜合報導，日本大阪吹田市一處公寓工地今年4月發現一枚二戰未爆彈，自衛隊成員24日中午進行引信拆除，疏散周邊約2000名居民，道路進行交通管制，JR西日本部分列車停駛。，綜合NHK、產經新聞等日媒報導，這枚美國製造的未爆彈約1公噸重，長約1.8公尺、直徑約60公分，為了進行拆彈作業，工地現場周邊半徑300公尺內被劃為警戒區域，疏散附近950戶家庭，總人數約2000人。在事前準備都完成後，陸上自衛隊第103未爆彈處理隊於當地中午12時5分開始進行未爆彈拆除作業。，下午1時30分左右，未爆彈引信拆除作業結束，判定無爆炸危險，吹田市長後藤圭二發表安全宣言。接著2時30分左右，相關人員操作起重機把未爆彈吊起並撤走。目前周邊道路禁止通行的管制已全部解除。，另方面，拆彈期間，JR西日本部分列車停駛，總計影響約4.8萬人。後藤圭二說，未爆彈從發現到拆除歷時3個月，如今順利拆除，感謝相關人員。，
CFP），綜合外電報導，過去星座、甚至血型成為韓國人在透析對方個性時的重要判斷依據，不過在後新冠疫情時代，源自美國二戰的性格心理測驗「邁爾斯－布里克斯」（Myers-Briggs，簡稱為MBTI）成為風靡南韓年輕世代的最夯話題，透過將人類區分為16種性格類型，能夠為年輕族群在尋找約會對象、朋友、求職、應徵等省下不少時間。，根據美媒《CNN》，近來漫步在南韓首都首爾，可以發現在一片充斥韓文的世界中，開始會注意到店舖或招牌廣告會出現4個英文字母「MBTI」，年輕族群在咖啡廳的日常談論話題中也可聽到MBTI，最近受到歡迎的手機App，甚至包括了MBTI分析程式。，翻攝自韓網），「MBTI」這項性格心理測驗，原本是二戰期間由2名美國人發明，透過用4個英文字母賦予各種代表性格，來將受測者分為16種類型，該項測驗原本是1940年代協助女性求職的人格特質測驗，直到1990年代仍廣範應用在大學或職場，協助受測者探索值涯。，南韓企業也剛好搭上「MBTI」這股熱潮，尋求在年輕世代族之間能夠有共同話題，不僅濟州啤酒公司開始依照各種性格類型推出造型瓶身，當地觀光娛樂企業PARADISE GROUP也依各種性格向顧客推薦不同的旅遊景點，甚至某求職網站在應徵行銷專員的文案中也表示，想尋找「熱情且創新」的ENFP類型。，제주맥주 공식 인스타그램(@jejubeerofficial)님의 공유 게시물，首爾某大學生李多賢（이다현，音譯）表示，「每當我約新的人見面時，就會在開頭先告訴他我是MBTI中哪種類型的人，例如我告訴他『我是ENFP』（活力充沛且容易親近），大家就會知道我屬於哪種性格，這樣可以省下很多時間，也不用一直自我介紹。也因男友的MBTI類型與自己相同，證明我們是值得交往千日的最佳伴侶。」，報導指出，MBTI在南韓年輕族群之間開始流行的時間點，剛好位於後新冠疫情時代，本來在此之前，南韓20、30多歲年輕族群被稱為「N拋世代」，拋棄成婚、生小孩、買房等人生重大目標，然而新冠疫情卻更加劇年輕人的不安，求職環境與企業文化愈加困難、房價飆升等因素，使得年輕族群開始尋求依賴MBTI測驗，在尋找約會對象、朋友、求職諮詢上節省更多時間。，檀國大學心理學系教授林明鎬（임명호）表示，「MBTI測驗爆紅的時間點剛好與疫情流行的時間重疊，顯示出當新冠疫情擴散時，焦慮不安的民眾在心靈層面上需要能夠倚靠的避風港。」，不過報導也指出，其他心理學家擔憂南韓年輕族群單靠MBTI測驗尋找約會對象，恐怕會太過獨斷。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，山卓·波提且利（Sandro Botticelli）是文藝復興初期的義大利藝術家，生前創作出《春》、《維納斯的誕生》等世界名畫。然而，具有650年歷史的《春》日前在美術館展出時，竟遭環保團體人士「襲擊」，抗議者還把手上的白色黏液留在現場，所幸畫作有玻璃保護，才沒造成嚴重損失。，路透，下同），根據《衛報》報導，環保團體「最後一代」（Ultima Generazione）抗議人士22日出現在義大利佛羅倫斯的烏菲茲美術館（Uffizi Gallery），有一男一女各自把右手黏在波提且利的名畫《春》的保護玻璃上，旁邊另一名女性協助他們拿出抗議布條，上頭寫著「最後一代，不要天然氣，不要碳」，後來遭到館方人員阻止。，▲環保團體人士把手黏在畫作外部的保護玻璃上。，影片顯示，一名男性工作人員將抗議男女拖行遠離畫作，但他們躺在地上抵抗不從，其中女子被從地上拉起時，不顧自己上衣被掀起，露出內衣，她仍然堅決要留在原地抗議。由於男女手上的白色黏著劑殘留在保護玻璃上，館方女性工作人員隨後也趕緊進行清理。，▲保護玻璃上留有殘膠，館方人員緊急清理。，義大利Ansa通訊社報導，畫作最後沒有受到損害，完成於1482年的《春》是波提且利筆下最著名的畫作之一，美術館網站將這幅畫的內容描述為「愛、和平與繁榮的慶典」。而「最後一代」組織聲明，火災、糧食危機與乾旱使得人們已經難以看到如此美麗的春天，「我們才決定用藝術來敲響警鐘：我們正走向社會和生態氣候崩潰。」，▲抗議的環保團體聲明，他們在事前已經評估過「不會損害畫作」的方法。，聲明也提到，他們在發動抗議前已經諮詢藝術品修復專家，找到一種既能把手黏在畫上，又不會損壞畫作的方法。近期，歐洲、加拿大與澳洲出現了許多「反石油」等倡議組織，進行包含製造路障、破壞藝術品展出等各種抗議活動。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP，下同），綜合報導，烏克蘭國防部情報總局長布達諾夫（Kyrylo Budanov）宣稱，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）上週出訪伊朗參加峰會，很有可能是派替身出席。消息指出，普丁的走路速度似乎變快，也更加警惕。，綜合太陽報、每日星報等報導，普丁此次出訪伊朗，是俄羅斯2月24日入侵烏克蘭以來所進行的第二次海外出訪，期間會見伊朗領導人與土耳其總統艾爾段，引發國際社會關注。不過有烏克蘭消息指出，普丁這次出訪伊朗時，走路速度似乎變得更快，也比先前出席公開場合時變得更加警惕。，布達諾夫向烏克蘭新聞媒體1+1頻道透露，對於普丁充滿活力的樣貌感到懷疑，「請看看普丁從飛機上走下來的那一刻，這到底是不是普丁？」，達志影像，今年5月，反對普丁的Telegram用戶「General SVR」宣稱，普丁正在接受手術，秘密安排替身，若有必要將隨時頂替普丁本人，且事前已錄製普丁出席會議、簽署法律文件的畫面，讓外界認為他依舊在正常工作。，其實普丁曾於2020年承認，克里姆林宮確實在2000年代初期提議安排替身計畫，主要考量當俄羅斯遭受恐怖襲擊時，替身應該代替普丁本人現身有潛在危險的場合，但這項提案被他否決。，普丁健康狀況近來是外界關注的焦點之一。面對相關傳聞，美國中央情報局長伯恩斯（Bill Burns）本月20日罕見澄清謠言指出，沒有情報顯示普丁健康不穩或狀況不佳。克里姆林宮也駁斥普丁健康狀況不佳的謠言。，
達志影像），編譯，南韓軍武工業近年來獲得長遠的進步，在全球武器交易量下跌4.6%的同時，南韓軍武出口卻逆勢增長176.8%，在全球主要軍武出口國軍售成長比率中排行第一，尤其是K9自走砲、護衛艦在對外主要出口品項中逐漸取代過去的彈藥、零件等項目，使得軍售出口額大為增加。，根據韓媒《News1》，韓國輸出入銀行（進出口銀行）海外經濟研究所昨（24）日頒布的研究數據指出，南韓過去5年來（2017至2021年）的軍武出口規模，與上一個5年（2012至2016年）相比足足成長176.8%，在美國、俄羅斯、法國、中國等全球主要武器輸出國之中，軍售成長率最為耀眼。，與此同時，南韓輸出武器占全球比率也開始獲得進步，從2012至2016年的1.0%，成長至2017至2021年的2.8%，為全球排行第8名的軍武出口國，第1名為美國的39%、第2名為俄羅斯的19%、第3名為法國的11%、第4名為中國的5%、第5名為德國的4%、第6名為義大利的3%、第7名則為英國的3%。，南韓去年武器出口達到70億美元，創下歷年以來的最高紀錄，其中主要出口品項從過去的彈藥、軍武零件等，逐漸轉變成單獨的武器體系，例如K9自走砲、護衛艦、T-50金鷹式高級教練機等。，艦艇出口成長幅度大為增加，更是帶動南韓對外軍售的成長，與2012至2016年相比，2017至2021年艦艇出口成長了1660%。在全球艦艇出口比重中，南韓占了15%，創下全球最高的佔有率。，南韓國內軍火商今年與阿拉伯聯合大公國（UAE）簽下4兆韓元規模的天弓二型防空飛彈出口合約，盼能讓南韓今年的武器出口額突破100億美元規模。，韓國輸出入銀行海外經濟研究所責任研究員金灝建（김호건，音譯）表示，「軍武產業成長可能性往往受限於內需市場，因此必須透過出口來擴大市場。擴大軍武出口可透過提高生產性、實現規模經濟，來達到強化國防與相關技術發展。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，中央社東京24日綜合外電報導，日本櫪木縣一處大型養豬場發生豬瘟疫情，場內約5萬4000頭豬必須全數遭撲殺。櫪木縣政府表示，這是日本國內最大規模的撲殺作業，預估完成撲殺及掩埋作業需要2個多月時間。，豬瘟（Classical Swine Fever）是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。，日本放送協會（NHK）報導，櫪木縣政府23日表示，已在縣內那須烏山市一處養豬場確認豬隻感染豬瘟，場內約5萬4000頭豬將全數被撲殺。，櫪木縣政府表示，這處養豬場21日通報場內豬隻死亡數量增加，經過中央政府的研究機構調查後，確認感染豬瘟。，櫪木縣政府23日下午舉行對策本部會議，決定全數撲殺養豬場內豬隻，並從23日晚間6時起展開撲殺作業。，櫪木縣內2021年也曾發生那須塩原市的兩處養豬場共近4萬頭豬被撲殺，及今年3月另一處養豬場被撲殺逾千頭豬的豬瘟案例。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），編譯，前一晚即使一夜好眠，但隔天起床時仍會感覺疲倦，甚至還伴有喉嚨疼痛的話，那你可就得特別留心了！英國負責ZOE健康研究的倫敦國王學院教授斯佩克特（Tim Spector），最近在推特指出，如果人們在早上起床時出現了上述2種明顯症狀，那就必須假設自己感染了新冠肺炎，並應立即遠離人群、接受檢查。，據《鏡報》報導，斯佩克特是英國一直在跟蹤新冠感染症狀的專家，他最近指出，如今新冠病例的症狀基本已和感冒十分相似，只是新冠患者的疲倦感和喉嚨痛會比普通感冒患者來得更嚴重而已，因此人們在睡了一晚還會感覺疲累，而且還有喉嚨痛的明顯症狀，那就很有可能染上了新冠肺炎。，他補充，「如果可以的話，人們應在出現這2種明顯症狀時就立刻做檢查，如果你無法接受檢測的話，就假設自己已經染疫，立即遠離人群，直到症狀消失為止。」斯佩克特也表示，目前新冠病毒的傳播依舊活躍，而且疫情已創下前所未有的高峰，病例數比普通感冒多了2倍，「我們只能祈禱這波疫情盡快結束」。，英國在BA.5現蹤後，病例數就快速增加。截至7月18日為止，當地的新增病例已有約79%都來自BA.5病毒，顯示BA.5已成為英國的主流病毒株。斯佩克特上週透露，最新研究表明，BA.4與BA.5病毒有能力避開現有的免疫防禦系統，還能中和部分免疫系統，因此它們的傳播力更強，並導致英國疫情飆破紀錄不足為奇。，
綜合報導，美國加州優勝美地國家公園附近的「橡樹大火」（Oak Fire）23日持續延燒第2天，但火勢失控蔓延，延燒面積已接近1.2萬英畝，成為加州今年最大規模的野火之一，當局下令6000多人緊急疏散。依據空拍畫面，竄起的濃煙相當驚人，有如蕈狀雲，加州州長紐森也宣布，優勝美地西南段的瑪利波薩郡進入緊急狀態。，路透，下同），綜合美媒CNN、NPR等報導，這場名為「橡樹大火」的野火22日下午在瑪利波薩郡（Mariposa County）一處城鎮附近開始延燒，烈焰撕裂樹木，濃煙直竄天空。截至當地23日晚間，大火尚未得到任何控制。，當局派出400多名消防人力以及直升機、其他類型飛機共同滅火，但依據加州森林防火廳發出的聲明，截至23日上午，大火已摧毀10棟住宅和商業建築，損壞另外5棟，火勢還威脅到其他2000多棟建築物。，達志影像，加州州長紐森（Gavin Newsom）23日發出聲明表示，由於炎熱、乾燥天氣以及乾旱等條件，橡樹大火自22日爆發後，已延燒超過1萬1500英畝面積的土地，烈焰燒毀房屋、威脅重要基礎設施，宣布瑪利波薩郡進入緊急狀態，藉此獲得聯邦消防管理援助資金，協助救災。，這場大火導致多條道路關閉，當地超過2600多戶家庭與企業的電力供應中斷。塞拉國家森林（Sierra National Forest）發言人帕特森（Daniel Patterson）透露，這場大火蔓延速度非常快，疏散令已於23日生效，有6000多名住在偏遠地區的居民受影響，起火原因仍在調查中。，加州近年來開始出現規模越來越大、越來越致命的野火，回顧過往30年，氣候變遷讓美國西部變得更加溫暖乾燥。科學家表示，天氣將繼續變得更加極端，野火也會更頻繁出現，更具破壞性且無法預測。，
達志影像，綜合報導，世界衛生組織（WHO）23日宣布將猴痘疫情列為全球公衛緊急事件，同時也透露目前的疫情主要集中在與同性有過性行為的男性之中。然而，隨著美國傳出有2名兒童感染猴痘後，荷蘭23日也通報一名不到10歲的男童確診猴痘，顯示猴痘病毒已開始侵入兒童族群之中，因此專家提醒民眾，猴痘感染不限於性行為，且「兒童、長者和懷孕婦女」這3類人一定要特別留心。，綜合外媒報導，荷蘭一名不到10歲的男童最近從土耳其度假回國後，左下顎和臉頰出現了2處小而紅的圓形皮膚病變。一開始，醫師懷疑他受到了真菌感染，不過男童塗抹藥物數天後，臉部、耳朵、雙手、雙腿和背部開始出現越來越多病變，最後還長出了共20個界線分明、紅棕色的痘，醫師才開始懷疑，男童是感染了猴痘病毒，於是立刻將他轉到附近醫院接受治療。，翻攝Eurosurveillance官網），報導稱，儘管這名男童出現了相當嚴重的皮膚病變，但他的口腔內部及生殖器區域都沒有產生病變，也沒有發燒或淋巴結腫大等的症狀。男童在經過為期一週的治療後，目前體內已檢測不到病毒的蹤影，且已完全康復。，儘管疫情目前主要集中在曾有過男男性行為的人群中，但醫療團隊發現，患病男童的梅毒、淋病、衣原體、HIV、帶狀疱疹等檢測全呈陰性，也未有遭遇不當性對待的跡象，而且他的父母與手足都未染疫，因此當局還無法確定這名荷蘭男童是如何被感染的，研判男童可能因近距離接觸感染者或遭污染物品而確診。，除了報導中提到的荷蘭男童外，美國也在22日通報有2名兒童感染了猴痘病毒，顯示猴痘疫情已開始侵入兒童族群之中。負責調查此案的醫師范佛斯（Marceline van Furth）表示，當局決定公布此案例的目的，是希望大眾能提高警覺，意識到猴痘也會發生在兒童身上，而專家也警告，兒童、長者和懷孕婦女都是高風險人群，因此這3類人一定要對猴痘特別留心。，
達志影像，編譯，南韓近來新冠疫情升溫，Omicron亞變種BA.5儼然成為主流病毒，平均單日新增6、7萬例確診，就連境外移入病例都有明顯增加的趨勢。對此，南韓防疫當局決定再度緊縮入境政策，從明（25）日起，入境1天以內必須接受核酸篩檢（PCR），直到陰性報告結果出爐前都必須待在住處。，根據《韓聯社》，南韓防疫當局今（24）日再度緊縮出入境防疫政策，原本規定從6月起所實施的PCR篩檢可以放寬至入境3天以內（72小時）實施，不過隨著從6月起開始陸續實施入境免隔離、擴編國際線航班，單日境外移入病例從6月24日破百例以後，便持續攀升至單日3、400多人，因此才決定再度嚴格實施入境防疫規定。，民眾入境24小時內需接受PCR篩檢，就算因時間問題而未能即時安排篩檢，也必須於隔天進行PCR篩檢，直到陰性結果出爐前，都必須在自宅或住處內等待。，報導指出，隨著目前新冠疫情在全球各地反撲、加上入境防疫措施陸續鬆綁、暑假旅遊旺季，出入境的旅客數量明顯成長，包括外籍旅客造訪韓國參加睽違3年的韓星演唱會，以及政府為了解決勞力不足問題而批准外國勞工入境工作簽證，這也隨之意味著境外移入的新冠病例跟著增加。，至於入境前的篩檢工作，南韓防疫當局則規定從5月23日起，入境時必須繳交48小時以內的PCR篩檢陰性報告、或是24小時以內的醫用快篩陰性報告；不過若未來新冠疫情無明顯降溫趨勢，南韓當局則考慮再度緊縮防疫政策，規定入境前只承認PCR篩檢報告。，根據官方最新統計資料，南韓24日上午9時30分通報新增6萬5433起病例，創下14周以來周日的最高紀錄，同時也是一周前的1.6倍。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook，編譯，西班牙一家廉航公司21日一架準備從巴塞隆那起飛的班機，突然爆炸起火，一股燒焦味和煙霧很快就瀰漫機艙，空服員在走道上疲於奔命，乘客極度心慌，卻看到機長衝出駕駛艙，打開側門就跑下飛機了，最後只剩1名空姐疏散乘客。目擊者不敢置信地說，「他就這麼走了，他是第一個下飛機的。」，根據《太陽報》報導，50歲的英國男子貝尼恩（Andrew Benion）當天和數百名英國人搭上伏林航空（Vueling Airlines）預定飛往伯明罕的編號VY8754班機，所有人都繫好安全帶，飛機也在跑道上準備好，突然間飛機尾部卻發出「巨大的爆炸聲」，一股燃燒的臭味與煙霧從後方飄了出來，所有燈光熄滅，取而代之的是緊急燈號。，貝尼恩說，空服員接著開始在機艙走道上疲於奔命，先是要大家繫好安全帶，不久後又說要解開。他看到一個人跑進駕駛艙通知機長，「然後，一名空姐打開前門，機長就徑直地飛快跑掉了。他就這麼走了，他是第一個下飛機的。」他不敢置信地表示，自己從未見過這種荒謬景象，要不是當時大家都很害怕，這簡直就像一齣喜劇。，貝尼恩說，「他的門打開後，接著側門也打開了，砰的一聲，他就這樣走掉。然後所有機組人員都去追他，丟下我們所有人。」最後飛機上竟然只剩下一名女空服員，臉上充滿恐懼，尖叫著讓所有人快點下飛機，「我們旁邊的西班牙人翻譯說，『飛機著火了』。」所有乘客驚恐地跑下飛機後，消防車與救護車抵達現場。，貝尼恩表示，乘客們被留在一個玻璃窗等待區，所有門都上了鎖，警察將他們團團包圍，1個小時後大家被帶到另一架飛機上，又等了90分鐘才出現一名新的機長出面道歉，新機長沒有解釋更多事故細節，只表示會盡快飛往伯明罕，最後飛機終於起飛了，「當然，沒有人想坐在這架飛機上，我們都嚇壞了。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），編譯，英國一名男子5年前在伯明翰聖誕市集吃了不衛生的火腿卷後，腸胃就被細菌侵襲，導致他這5年來飽受脹氣困擾，一直放屁，氣得他一狀告上法院，向販賣火腿卷的攤位索賠20萬英鎊（約新台幣715萬元）。，據《每日星報》報導，46歲的普拉德斯（Tyrone Prades）2017年12月與妻兒一同來到伯明翰的聖誕市集，並在某個攤位吃了一個衛生狀況欠佳的火腿卷。普拉德斯吃完火腿卷數小時後就出現了胃痙攣、發燒、嘔吐和腹瀉等症狀，確診感染沙門氏桿菌，臥床不起5週。，然而，普拉德斯的病情並未在5週後好轉。據他的律師所述，普拉德斯自那以後，經常受腸胃脹氣所擾，導致他晚上睡不好覺，腸胃還會不斷發出令人尷尬的「翻騰聲」，並且無法控制地在公共場合瘋狂放屁，「這些症狀的嚴重程度已經大大影響了普拉德斯的生活」。，調查發現，相關攤位的其他顧客也有人因為吃了不衛生的食物病倒，因此普拉德斯認為，他如今的腸胃毛病肯定是火腿卷攤位的不衛生所致，於是向販賣火腿卷的攤位索取高達20萬英鎊的賠償金。，不過攤位老闆的代表律師駁斥，衛生官員僅在攤位的一把刀上發現大腸桿菌，普拉德斯所感染的沙門氏菌並未出現在攤位上，因此攤位老闆不應為此次事件負責。他強調，相關攤位在衛生部門調查後，已關閉進行深度清潔。這起案件將在稍後進入審判階段。，
翻攝自YouTube），綜合外電報導，隨著網路科技的演變，北韓（朝鮮）不得不改變對外宣傳的模式，儘管先前曾為官媒、對外宣傳媒體在YouTube上設立頻道，卻因太過偏向政治性的聳動內容，而使頻道違反使用條款後遭到刪除，為此平壤當局開始安排美女、兒童擔任網紅，年僅11歲的女童松雅，更因其流暢的英語備受關注，近日她的尊貴身份也因此曝光。，今年就讀小學5年級的松雅（송아，音譯）是YouTube頻道「Sary Voline」的主要進行者，該頻道從今年1月27日創立以來共發佈5支影片，目前已累計6000多名訂閱者，她在第一支影片中便以流暢的英式發音問候觀眾，還透露自己之所以如此熟稔英語，是因為她是J. K. 羅琳小說《哈利波特》的死忠粉絲，她表示平壤是一座美麗且壯觀宏偉的都市。，►北韓11歲女童流暢英語爆紅！稱最愛《哈利波特》　宣傳平壤防疫生活，在第一支影片中，松雅先後介紹平壤中央動物園、紋繡水上樂園等知名景點，其中紋繡水上樂園更是北韓最高領導人金正恩親自下令、督導建設的觀光景點之一，可見松雅的YouTube頻道影片背後具有濃厚的官方宣傳意味。，第二支影片中，松雅則以自己與母親感染新冠肺炎的親身經歷，描述平壤當局對抗疫情的政策，包括動用朝鮮人民軍協助向民眾分配藥物、測量體溫。松雅表示，「朋友、鄰居、當地社區商店工作人員在我們居家隔離時，帶來了巨大多汁的紅色草莓、餃子、蔬菜。（疫情後）一切都如往常般在控制之中，每個人都很好！」，翻攝自YouTube），第三支影片，松雅則是拿著自拍棒來到平壤玉流兒童醫院，該座醫院緊鄰平壤婦產科醫院，是近年來北韓宣傳工作的重點之一。松雅表示，她2011年時便是誕生於平壤婦產科醫院。從松雅的鏡頭可以看到，醫院內充滿許多新式醫療設備，且牆壁貼滿小熊維尼等卡通人物的貼紙。，第四支影片，則可以看到松雅帶著朋友松龍（송룡，音譯）來到平壤大城區域綜合餐廳吃水果刨冰。松雅以英語表示，「我喜歡吃紅豆刨冰與香瓜刨冰」；松龍則同樣以英語表示，「我喜歡吃番茄和西瓜口味的刨冰」，兩人用湯匙舀冰水吃後，用手撫靠著頭表示「頭痛」，試圖以少女們的清純逗笑觀眾。，翻攝自YouTube），在最新一支的影片，則可以看到松雅前往紋繡水上樂園，從鏡頭可以窺探水上樂園內的設施包括各種游泳池、滑水道、SPA水療池，甚至還有人工造浪池與各種餐廳。，根據《NK News》，從松雅所拍攝的影片中，可以看到當她與朋友松龍前往刨冰店鋪時，松雅的後方竟然出現被馬賽克模糊處理的行人，報導分析可能是平壤當局派來監視、保護松雅的人員，證實松雅YouTube頻道的幕後操盤手極有可能是北韓金氏政權。，其實能言善道、外語實力出眾的松雅，從影片中不禁可以猜測她是含著金湯匙出生、長大的女孩。，達志影像，2016年以北韓駐英國大使館公使身份脫北、現為南韓執政黨國民力量國會議員太永浩（태영호）便向《NK News》、韓媒《世界日報》透露，松雅原名為任松雅，她的父親其實是前同事、北韓駐英國倫敦大使館外交官任俊赫（임준혁，音譯），至於松雅的外曾祖父則是北韓軍方元老李乙雪（리을설），李乙雪於2015年因肺癌病逝時，金正恩曾親自出席國葬。，松雅的外曾祖父李乙雪是歷經金日成、金正日、金正恩三代的朝鮮人民軍護衛司令官，曾是金日成東北抗日聯軍的戰士，1995年獲封「人民軍元帥」的稱號，2015年11月7日因肺癌病逝後，金正恩出席國葬時哭的一把鼻涕一把眼淚。，翻攝自朝鮮中央電視台），翻攝自NK News），太永浩透露，松雅的母親（李乙雪的外孫女）曾因腦栓塞導致視力下降，因此李乙雪生前曾向金正恩託孤，盼能將他的孫女送往醫療技術先進的英國接受治療，金正恩答應以後，便派遣對英語一竅不通的任俊赫（松雅的父親）前往北韓駐英大使館擔任外交官，松雅才有學習英語的機會。，另外，松雅的影片中可以看到松雅外祖母李春熙（리춘희，音譯，李乙雪的女兒）、母親的身影，在李乙雪國葬時官媒《朝鮮中央電視台》新聞播放畫面中也可以看到，李春熙牽起金正恩的手的畫面，足以證實松雅一家出身顯赫，而李春熙的丈夫朴明國（박명국，音譯，松雅的外祖父）則先後擔任北韓駐澳洲大使館公使、外務省局長、外務省副相。，►北韓正妹捲土重來！「血拼＋拍網美照」宣傳平壤　擄獲年輕人的心，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透，非新聞當事人），綜合報導，世界衛生組織23日宣布，猴痘疫情列「國際關注公共衛生緊急事件」。然而就在同一天，柬埔寨證實，泰國首例猴痘患者、一名27歲奈及利亞籍旅客逃亡，在柬埔寨金邊（Phnom Penh）現蹤後，被送往醫院。已知這名男子逗留普吉島期間曾去過2處娛樂場所，並與一名女子發生無保護措施的性行為，目前有142人正在接受病毒篩檢。，法新社報導，這名27歲奈及利亞籍男子18日在泰國度假勝地普吉島（Phuket）確診猴痘。只不過，得知確診猴痘消息的他隨即逃離在當地的住所，手機關機，並未回覆警方或衛生單位人員的訊息。泰國當局隨即在各地展開追捕行動，並於與柬埔寨接壤的省發現此人的手機訊號。，柬埔寨警方最終在金邊（Phnom Penh）一間旅館發現這名男子，並把他送至高棉蘇聯友誼醫院（Khmer-Soviet Friendship Hospital）接受治療。柬埔寨衛生部也表示，為防止感染猴痘病毒，呼籲所有與奈及利亞籍患者有直接接觸者，進行隔離並尋求健康檢查。，世界衛生組織指出，猴痘病毒的傳染力不如新冠病毒。猴痘原先是西非與中非國家的地方性流行疾病（endemic），但今年5月初以來，發生在這些國家以外的猴痘確診個案激增，依據美國疾病控制與預防中心（CDC）本週公布的統計數據，如今已影響74個國家，總計1萬6800多人感染猴痘。，《新英格蘭醫學雜誌》一份大規模研究針對16國、528人進行調查發現，有95%猴痘確診個案是因性行為感染。，
編譯，隨著外送平台擴大發展，越來越多糾紛與意外發生。墨西哥就有一名外送員在騎機車送餐時，與一對開著紅色轎車的男女疑似因行車糾紛而起口角。然而，男性駕駛怒氣值爆表，竟然直接將外送員推到橋下，顧客再也等不到他的「吳柏毅」了。，翻攝自TikTok，下同），根據《太陽報》等外媒報導，這名26歲的外送員名叫吉列爾莫（Guillermo），他上周在墨西哥南部城市Cuautitlán Izcalli騎機車跑外送時，在一座公路橋上與一對男女發生爭執。社群媒體TikTok流傳的現場影片顯示，吉列爾莫當時帶著安全帽，與紅色轎車的男女爆發推擠衝突，原本他已轉身準備走人，但似乎因對方的言論再次被激怒，回頭繼續吵。，不到幾秒的時間，衝突升溫。吉列爾莫朝著男駕駛的胸口猛揮一拳，兩人立刻扭打在一起，最後男駕駛一邊抱住吉列爾莫的腰部一邊突進，直接將人推到橋下。這對男女隨即甩門上車，揚長而去。據報導，吉列爾莫被救護車送往醫院，所幸他活了下來，惟因左腿骨折正在住院中。，報導指出，墨西哥州檢察長辦公室在社交媒體上看到這段影像，目前正在進行案件調查，不過，這名推人下橋的暴怒駕駛目前仍然逍遙法外。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，美國總統拜登21日確診新冠肺炎，白宮透露，拜登應是感染了美國目前的主流病毒株BA.5，但他服用的抗病毒處方藥Paxlovid治療效果良好，症狀正持續改善，僅出現全身痠痛與喉嚨痛的現象。，綜合外媒報導，美國總統拜登21日確診感染新冠肺炎，目前人在白宮隔離，同時接受抗病毒處方藥Paxlovid的治療，但仍繼續履行職務。白宮醫師歐康納（Kevin O'Connor）透露，初步病毒定序結果顯示，總統感染的病毒應是BA.5變異株，這是美國目前75%至80%確診者感染的主要變種病毒，傳播性極強。，歐康納也指出，拜登染疫後的症狀十分輕微，而且其症狀在服用Paxlovid兩天後，正持續改善，僅有喉嚨痛、流鼻水、咳嗽、全身痠痛與聲音沙啞等現象，但脈搏、血壓、呼吸頻率、體溫和血氧濃度都很正常，肺部也沒有問題，但醫師仍會繼續密切監測拜登的病況，白宮同時承諾會每天公開總統的最新情況。，另外，第一夫人吉兒‧拜登（Jill Biden）也表示，她現在的新冠檢測呈陰性，並將按美國疾病管制與預防中心（CDC）的指導方針保持日程安排。，
中央社記者林宏翰洛杉磯23日專電，美國南加州海灘今天發生一起小飛機墜入海面的意外，巧合的是，附近的沙攤正在舉辦救生員比賽，數名救生員即時跳入海中拯救機上駕駛。，洛杉磯新聞台KTLA用「對的時間，對的地方？」形容這個意外的巧合。報導說，一般而言人們不會說一個墜機的駕駛運氣不錯，但在這個案例來看，這人或許有些好運。，達志影像，電視台播放民眾拍攝的手機影片顯示，一架拖曳廣告布條的小飛機於今天下午1時30分左右，在杭庭頓海灘（Huntington Beach）附近墜入海中，落水處距離岸上不遠。，這架小飛機一掉入海裡，水花才剛平息，馬上有近十名救生員抓著浪板跳入水中，合力將機上唯一的駕駛救起。這名駕駛僅有輕傷，隨即送往醫院治療。，數名救生員第一時間出動救援，原來是加州衝浪救生協會（California Surf Lifesaving Association）正在同一個水域舉行9歲到18歲的青少年救生員比賽。，杭亭頓海灘的青少年救生員培育計畫主任葛蘭姆（Lee Graham）在電視新聞的連線訪問中表示：「當飛機一碰到水面，每個人都看到了，參賽的青少年救生員們就抓著他們的浪板，爭著當第一個衝向駕駛的人。」，葛蘭姆表示，飛機墜海的地方正好是救生員比賽的水域。幸運的是，當時正好是休息時間，沒有人在水中，沒有人因此受傷；更慶幸的是，這名駕駛看起來也沒有大礙。，他說，「隨時盯著水面」是每一個救生員的本能，至少有5名青少年救生員參與了這次的救援行動。救生員比賽的內容包括跑步、划槳、游泳、耐力等全方位技能。，
路透），編譯，一名出身瑞典、現居紐約的39歲男子柯恩（Sebastian Köhn）表示，他7月感染猴痘後先是發燒、淋巴結腫大，篩檢結果還沒出爐皮疹就蔓延全身，在高峰期至少有50處皮膚病變與蕁麻疹，肛門直腸的皮疹潰瘍變成開放性傷口，如廁、洗澡都讓他痛苦到大聲尖叫，加上治療過程頻頻碰壁，他形容這2周簡直像是地獄。，柯恩接受《衛報》採訪表示，他6月底和數名男性發生性行為約一周後，7月1日出現發燒、畏寒、肌肉酸痛、淋巴結腫大到超出喉嚨5公分。住在布魯克林的他從事的是性健康、生殖健康與權利方面的慈善事業，所以他在猴痘爆發初期便持續關注，6月23日預約接種猴痘疫苗失敗。，柯恩症狀出現2天後，肛門直腸長出皮疹，起初只是刺痛發癢，他自認沒有任何潛在疾病，卻沒想到後來病況越來越糟。他去急診篩檢時因為缺乏確診證明，院方只給了他止痛藥，但回家後皮疹蔓延到頭、手、腳等全身50多處，發展成丘疹水泡，最後破裂結痂。他自嘲地說，「諷刺的是，我唯一沒有病變的地方就是陰莖。」，隔天，他被通知確診淋病，但沒有關於猴痘的消息。柯恩說，後來他頸部以下全身起了蕁麻疹，加上原本的皮疹，讓他晚上皮膚搔癢到失眠，另外也有頭痛、手指與肩膀關節痛，小腿脛骨出現奇怪的劇痛，讓他痛得站不起來。肛門直腸的病變加劇，變成開放性傷口，上廁所時都會痛到大聲尖叫，洗澡也極其痛苦，洗一次都要花上2小時。，柯恩篩檢後第4天終於接到緊急護理中心的電話，通知他確診猴痘，但此外沒有給予多餘的協助，他一邊尋求抗病毒藥時，喉嚨扁桃腺也開始出現白色膿液，急診室診斷是細菌性扁桃腺炎，只願意開給他抗生素。最終他被哥倫比亞大學醫學中心診所邀請進行藥物測試，才拿到了用於治療猴痘的TPOXX抗病毒藥。，服藥搭配高脂肪飲食，幾天後柯恩病情好轉，而他也終於在出現症狀約2周、開始服藥2天後的7月13日接到美國衛生部密切接觸者電訪，對方表示他可能在6月26日接觸猴痘病毒，他回答自己早已確診，衛生部人員開始詢問他的病況，通話半小時後對方說，「好的，謝謝你撥空，祝你早日康復」，就掛上電話了。，柯恩不滿地說，整個事件就是一個「巨大的失敗」，不應該在猴痘疫情爆發2個半月後仍被允許發生，他在性健康領域從業很長一段時間，但他無法想像其他人是否能像他一樣尋求需要的醫療支持，或只是待在家裡忍受痛苦，「我很擔心，如果我們還沒跨過這個難關，那它將成為另一種流行病。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，隨著新冠疫情趨緩，德國也迎來解封後的第一個夏季假期，旅客明顯回流。但法蘭克福機場卻出現大批行李滯留的狀況，推測約有2000件行李受到影響。機場負責人坦言，這是因為太多旅客使用黑色行李箱，導致識別作業耗時，建議只帶手提行李，或使用顏色更鮮豔的行李箱。，英國衛報報導，在疫情大流行期間，德國法蘭克福機場縮減人力，減少約4000名員工，如今正努力重返正常營運模式，應對夏季大批旅客回流的現況。，不過機場負責人舒爾特（Stefan Schulte）指出，因為黑色行李箱佔多數，讓航空公司與行李搬運人員近幾周的作業困難重重，原因正是難以進行識別，建議乘客盡量只帶手提行李，或是使用更容易識別的行李箱。，機場發言人基納（Thomas Kirner）坦言，這狀況讓識別作業變得非常耗時，儘管這幾天待認領的行李數量有所減少，但仍保持在四位數左右，估計機場仍有2000件行李滯留。，機場當局更表示，建議乘客在行李貼上寫有姓名與地址的標籤，方便尋找。不過出於安全考量，德國警方不建議這樣做。，
翻攝《中國報》），綜合外電報導，馬來西亞日前發生一起家庭悲劇，一名患有腎臟疾病的男子因病重過世，他的妻子與同居女友竟然都因為頓失愛人，承受不住而決定上吊自殺，最終被和前妻所生的13歲兒子發現後報警，全家只剩未成年的孩子一個人仍活著。，《中國報》報導，馬來西亞關丹丹那布爹峇魯一間廉價雙層排屋23日凌晨發生悲劇，47歲的白姓男子平日擔任送貨員，但22日下午因腎病第五期過世，相隔不到10小時後，他38歲的廖姓妻子與23歲的羅姓女友，都因失去白男而悲痛萬分，承受不住生死永隔的痛苦，決定上吊自殺。，白男與前妻生下的13歲兒子回到家後在客廳發現羅女已經斷氣，之後又在房間發現同樣上吊的廖女，嚇得趕緊找鄰居求助，之後通報警方。，據警方調查，4人平時相處融洽，並沒有出現任何嚴重問題，據信是2名女死者承受不住愛人離世的消息，感到人生失去依靠才決定尋短，因此已排除他殺可能性。，
達志影像，中央社華盛頓23日綜合外電報導，美國今天譴責俄羅斯對烏克蘭黑海港口敖德薩發動飛彈攻擊，稱此舉「嚴重破壞」俄羅斯與烏克蘭簽訂烏國穀物出口協議的可信度。，法新社報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）發布聲明稱，「這次攻擊嚴重破壞俄羅斯對昨天協議承諾的可信度，也破壞了聯合國、土耳其和烏克蘭為將關鍵穀物運往世界市場所做的努力。」，俄羅斯昨天才在聯合國（UN）斡旋下，與烏克蘭在土耳其伊斯坦堡簽署協議，讓烏國生產的穀物可以經由敖德薩港運輸出口，此舉有助緩和全球糧食危機。，不過，烏克蘭今天稍早表示，俄羅斯發射巡弋飛彈擊中敖德薩港口基礎設施，讓具里程碑意義的協議蒙塵。，
路透），中央社基輔23日綜合外電報導，俄羅斯與烏克蘭甫達成協議，讓黑海卡關穀物得以運出，烏國糧食出口港敖德薩今天就遭飛彈攻擊。敖德薩當地官員表示，有人員在攻擊中受傷，但他並未說明具體受傷人數。，綜合法新社與美聯社報導，敖德薩州（Odessa）州長馬欽柯（Maksym Marchenko）透過社群媒體發布視訊聲明證實，「很不幸，有人在攻擊中受傷，港口基礎設施也受到損壞。」惟目前仍不清楚傷者的傷勢嚴重程度。，俄羅斯昨天才在聯合國（UN）斡旋下，與烏克蘭在土耳其伊斯坦堡簽署協議，讓烏國生產的穀物可以經由敖德薩港運輸出口，此舉有助緩和全球糧食危機。，不過，烏克蘭今天稍早表示，俄羅斯發射巡弋飛彈擊中敖德薩港口基礎設施，讓具里程碑意義的協議蒙塵。，敖德薩州代表布拉楚克（Sergiy Bratchuk）在社群媒體發表聲明說：「敵軍以口徑式（Kalibr）巡弋飛彈攻擊敖德薩海港，其中2枚飛彈被防空系統擊落，另2枚飛彈擊中港口基礎設施。」，
CFP），中央社記者鍾佑貞伊斯坦堡23日專電，華府智庫專家指出，俄軍入侵烏克蘭前，中國已擴大其中東武器市場市占率，戰事爆發後，中國得以填補中東乃至全球武器市場真空。惟因北京缺少實測經驗，進軍高階武器系統市場恐有難度。，獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）昨天引述華府智庫「新線戰略和政策研究所」（Newlines Institute for Strategy and Policy）分析師赫拉斯（Nicholas Heras）說法指出，對許多中東國家而言，中國逐漸成為第二大武器供應國。價格優勢結合相關產業實力，是中國武器的一大賣點。，他說，中國人努力開發全球武器市場，為世界各地客戶提供具競爭力的設備及維修價格，多樣軍武系統也具升級潛力。對於中東客戶來說，購買中國武器可以減少對美國及歐洲的政治性依賴，同時也能以較廉價的方式充實軍火庫。，赫拉斯指出，俄烏戰爭讓中國得以填補中東及全球武器市場真空。俄羅斯入侵烏克蘭前，中國已經擴大在中東武器市場的市占率，如今這種趨勢似乎即將加速。，中國今年出售殲10C（J-10C）戰機給巴基斯坦，也向南歐巴爾幹半島上的塞爾維亞提供中程防空飛彈系統紅旗22型，具里程碑意義。不過，赫拉斯說，北京仍難「進軍高階武器系統市場，包括飛機、先進感應器及區域拒止防禦系統」。，中國高階武器系統製造商缺乏外界信任，也缺少於衝突地區進行實測的經驗。赫拉斯認為，美國、歐洲、俄羅斯，甚至土耳其的武器系統在這方面的經驗更為豐富。，受到俄烏戰爭爆發影響，俄軍未來幾年可能面臨供應鏈問題，限制俄國為客戶製造軍事設備、提供零件及服務的能力。有專家認為，這未必意味購買俄國設備的中東國家將轉而購買中國零件。，美國地緣政治情報諮詢機構「戰略預測公司」（Stratfor）分析師波爾（Ryan Bohl）稱，俄羅斯對更廣泛的中東及北非地區而言，已經是相對邊緣的武器出口國。，波爾說，對於購買俄國裝備的國家，如埃及、阿爾及利亞及土耳其，不一定在所有情況下都適合改用中國軍事裝備，因為這需要搭配相關訓練及整合武器平台。此外，埃及及土耳其更偏好北大西洋公約組織（NATO）或本土設備，而非轉向中國。，數十年來，阿爾及利亞一向是俄羅斯軍事設備的重要進口國，因此，相較於其他中東及北非國家，阿爾及利亞很可能更強烈地感受到俄國供應鏈問題的影響。但是，波爾表示，這並不代表阿爾及利亞將轉向北京取得軍事設備。，波爾預測，中國很可能將目標轉向波斯灣地區，尤其是沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）及卡達，兜售高階武器，因為這些國家擁有龐大的財務資源且盼使武器更為多元。，但是在這方面，北京也料將面臨重大阻礙。，波爾說，波斯灣國家向美國購買武器可能具有象徵意義，目的是避免激怒美國。這些國家將考量美國「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA）及改用中國系統所需的時間及訓練。，他指出，此外，向美國購買武器也能在華府獲得影響力，並有助鞏固美國與波斯灣地區的軍事防衛關係，以保護波斯灣國家免受伊朗侵害。「無論他們購買多少中國裝備，北京都不太可能保護波斯灣國家不受到伊朗侵擾」。，美國智庫「大西洋理事會」（The Atlantic Council）中東計畫研究員阿布杜（Ahmed Aboudouh）也表示，中國對中東的軍售「仍在美國及其他西方大國的高額武器交易下黯然失色」。，儘管如此，過去幾年裡，中國對中東軍售逐漸增加。阿布杜認為主因有二。第一，中國對外軍售無附加任何政治條件，特別是沒有對買家的民主及人權狀況設限。其次，中國提供可負擔的高科技武器，其中若干系統還與美國武器的品質相當。，中國據報正在協助沙烏地阿拉伯發展飛彈，也曾向卡達出售短程飛彈。隨著美國向中東盟友施壓，要求其減少向中國購買武器等安全領域的合作，阿布杜說，在可預見的未來，中國專家「不太可能」幫助美國在中東的戰略夥伴開發飛彈技術。，
路透），中央社華盛頓23日綜合外電報導，美國有線電視新聞網（CNN）今天引述國務院官員說法報導，近日有兩名美國公民在烏克蘭東部的頓巴斯（Donbas）地區喪生。，路透社報導，該名國務院發言人並未針對這兩人的身分或狀況提供任何資訊，僅稱美國政府正與家屬聯繫，以提供「所有可能的外交協助」。，該名未具名的發言人指出：「在這個困難時期，基於對家屬的尊重，我們沒有什麼可透露的了。」，俄烏戰爭爆發迄今已近5個月。儘管國務院曾警告國民不要前往參戰，仍有多人決定與烏國軍隊一起捍衛家園。據報導，迄今至少已有數名美國公民在烏克蘭陣亡。，
路透社），中央社日內瓦23日綜合外電報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布將猴痘疫情列為全球公共衛生緊急事件，這也是世衛負責人首次在專家委員會意見分歧的狀況下，自行決定發布最高層級公衛警報。，美聯社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦再次根據國際衛生條例（IHR）召開緊急委員會議。儘管委員會專家缺乏一致性共識，他仍在會後宣布猴痘疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。這是史上首次有聯合國衛生機構負責人在缺乏專家委員會建議的情況下，單方面做出這樣的決定。，「財星雜誌」（Fortune）則報導，譚德塞在會後記者會上表示：「猴痘正迅速蔓延到世界各地，我們對其傳播方式知之甚少，疫情也符合國際衛生規範標準。基於以上理由，我決定宣布全球猴痘疫情構成國際關注公共衛生緊急事件。」，據報導，專家委員會中共有9名成員投票贊成將猴痘疫情列為PHEIC，另有6人表態反對。，譚德塞還說：「雖然我宣布了國際關注公衛緊急事件，但目前這波疫情仍集中在男男性行為者中，特別是有多名性伴侶的人。」，這是世衛第7度宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，先前6次分別為2009年的H1N1新型流感、2014年西非伊波拉病毒（Ebola）、2014年的小兒麻痺症、2015年到2016的茲卡病毒（Zika）、2019年剛果民主共和國的伊波拉病毒、2020年COVID-19（2019冠狀病毒疾病）。，上月23日，世衛專家委員會也曾召開會議，以決定是否針對猴痘疫情發布WHO最高層級警戒。會後譚德塞指出，「當前疫情尚未構成國際關注公共衛生緊急事件…但召開委員會會議本身就反映出對猴痘在國際擴散的日增憂慮。」，在6月的專家委員會會議中，僅有3票贊成針對猴痘疫情宣布PHEIC，反對票則有11票。，
中央社，隨著席捲法國的熱浪達到頂點，全國64個不同地區分別寫下破紀錄高溫，其中大多在西大西洋沿岸。聯合國說，肆虐西歐的熱浪將日益頻繁，這種趨勢至少將持續到2060年代。，這些地區氣溫飆至攝氏40度以上，有幾處森林野火燃燒。，法國氣象局（Meteo France）表示，西南部城市比斯卡爾羅斯（Biscarrosse）氣溫達到攝氏42.6度，而位於西北部的不列塔尼（Brittany）和旺代（Vendee）地區也酷熱難耐，大西洋沿岸的努瓦爾穆捷島（Noirmoutier）氣溫達到創紀錄的攝氏39.7度。，在內陸地區，以陶器聞名的里摩鎮（Limoges）和位於北部沿海地區、勒哈佛港（Le Havre）附近的埃沃角（Cap de la Heve）分別記錄到攝氏38.2度的高溫。，法國本土的史上最高溫紀錄可以追溯到2019年，當時南部小鎮韋拉爾蓋（Verargues）測到攝氏46度高溫。，美國總統拜登政府表示，歐洲的破紀錄高溫凸顯各界有必要針對氣候變遷採取行動，即便可能在司法和立法方面遭遇挫折，也應克盡一己之力。，英國氣溫首次飆破攝氏40度後，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）說：「我認為，我們目前正在經歷的天氣系統正在提出可怕的警告。」，普萊斯對記者說：「我們致力於利用這一刻，盡我們所能，包括在世界舞台上，以確保這個決定性的10年不會在我們沒有採取適當行動的情況下匆匆流逝。」，他說：「我們完全有能力實現為自己設定的目標。」，聯合國日前表示，當前肆虐西歐的熱浪將變得愈來愈頻繁，而這樣的趨勢至少將持續到2060年代。，聯合國世界氣象組織（World Meteorological Organization，WMO）說，當前發生的熱浪，應該成為排放更多二氧化碳的國家的警鐘。，WMO秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）在日內瓦舉行的記者會上說：「熱浪變得愈來愈頻繁，這種負面趨勢將持續下去，至少到2060年代，而這與我們努力在減緩氣候變遷方面取得成功無關。」，他說：「拜氣候變遷所賜，各地氣溫已經開始打破紀錄…未來，這種熱浪將成為常態，我們將看見更強烈的極端氣候。」，「（溫室氣體）排放量仍在增長，因此，我們如果不能扭轉這種發展趨勢，尤其是在排放量最大的亞洲大國，我們不確定這是否會在2060年代就達到頂點。」，
中央社，英國「金融時報」報導，針對美國眾議院議長裴洛西可能即將訪問台灣，中國向美國拜登政府私下發出不假辭色、前所未有的強硬警告，甚至揚言不排除以軍事手段回應。，值得注意的是，根據報導，駐中國大使伯恩斯（Nicholas Burns）本週突然縮短在華府的行程、提早回到北京，這除了是為拜登（Joe Biden）與中國國家主席習近平通話預作準備，也是因為台灣相關議題日益引發擔憂。美國國務院不願置評。，「金融時報」（Financial Times）19日報導裴洛西（Nancy Pelosi）可能8月訪台，這將是她亞洲訪問行程的一環。在台灣方面，外交部表示未接獲相關訊息。拜登20日指出，軍方認為裴洛西訪台「現在不是個好主意」。，裴洛西若能成行，將是25年來首度有美國眾院議長訪台。，國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）和其他國家安全會議（NSC）高階官員反對裴洛西訪台，理由包括這將升高台灣海峽的緊張情勢。根據「金融時報」今天發自關島和台北的報導，6名知情人士表示，中方最近一次的警告措辭較以往強烈許多；其他人士指出，中方甚至私下暗示可能採取軍事行動回應。，根據報導，共軍可能試圖阻擋裴洛西的專機降落台灣，或採取其他行動妨礙她出訪，例如動用戰機攔截美方軍機。部分人士指出，白宮正評估中方威脅的虛實，以及中方是否企圖透過「邊緣策略」，刻意將危機拉升至衝突邊緣，以增加自己的籌碼、謀取最大利益。，NSC不願評論拜登政府是否曾敦促裴洛西取消訪台行程。白宮發言人柯比（John Kirby）22日表示，NSC已提供「脈絡、事實和地緣政治相關資訊」供參考，讓裴洛西自行決定是否訪台。，報導指出，裴洛西訪台引發的爭議讓美國的盟友們擔憂恐將引爆美中關係危機。拜登近日宣布，預計月底前與習近平通話，兩人預料將觸及台灣議題。，根據報導，裴洛西計畫8月訪問日本、新加坡、印尼、馬來西亞和台灣。不過，8月時機敏感，包括中共8月1日慶祝建軍節，以及訪台行可能適逢中共高層召開北戴河會議。有鑑於11月召開的二十大會議涉及習近平是否能順利進入第3個任期，今年夏季的北戴河會議又特別重要。，拜登在五角大廈向裴洛西簡報訪台可能引發的各種不同情境和情勢發展後告訴媒體，軍方不認為現在出訪是好主意。不過，官員表示，軍方不過是概述各種可能的風險；裴洛西隔天在記者會則說，拜登未對訪台行表達任何擔憂，但她同時拒絕證實訪台計畫。，報導指出，台北方面評估，北京對裴洛西訪台採取升級軍事回應的可能性明顯較去年高。一名台灣高階官員表示，以往西裝筆挺的黑幫成員，如今直接亮刀子了。，
中央社，俄羅斯與烏克蘭才剛達成協議，讓黑海卡關穀物得以運出後，烏國糧食出口港敖德薩（Odessa）就遭到飛彈攻擊。，土耳其國防部長今天表示，「我們昨天達成協議後發生這樣的事件…真令我們感到憂心」，俄方則否認對敖德薩發動任何攻擊。，俄羅斯昨天才在聯合國（UN）斡旋下，與烏克蘭在土耳其伊斯坦堡簽署協議，讓烏克蘭生產的穀物能經由敖德薩港運輸出口，此舉有助緩和全球糧食危機。烏克蘭今天稍早表示，俄羅斯發射巡弋飛彈擊中敖德薩港口基礎設施，讓具里程碑意義的協議蒙塵。，敖德薩州（Odessa）代表布拉楚克（Sergiy Bratchuk）在社群媒體發表聲明說：「敵軍以口徑式（Kalibr）巡弋飛彈攻擊敖德薩海港，其中2枚飛彈被防空系統擊落，另2枚飛彈擊中港口基礎設施。」，烏克蘭外交部發言人尼柯蘭科（Oleg Nikolenko）表示：「俄軍飛彈（攻擊）等於是（俄國總統）蒲亭在聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）和土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的臉上吐了口水，而艾爾段為促成協議，作出了很大努力。」，土耳其「自由日報」（Hurriyet Daily News）及美聯社報導，土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）說，「俄方告訴我們，他們與這次攻擊完全無關，他們正非常密切地調查這起事件。我們昨天達成協議後發生這樣的事件…真令我們感到憂心」。，古特瑞斯的副發言人哈克（Farhan Haq）今天發布聲明說：「秘書長明確譴責據報今天在烏克蘭敖德薩港的攻擊。俄羅斯聯邦、烏克蘭與土耳其必須完全履行（協議），這是必要義務。」，有別於古特瑞斯未明確指責俄國，歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）則在推特（Twitter）發文寫道：「才簽署伊斯坦堡協議，隔天便攻擊對穀物出口至關重要的一個目標，這格外應受譴責，並且再度證明俄羅斯完全漠視國際法與所做的承諾。」，俄羅斯與烏克蘭昨天因桌上展示旗幟起爭端、雙方不願同桌入席及避免在簽署儀式上握手，烏克蘭代表拒與俄方簽署同一份文件等因素，使協議簽署儀式稍稍延後舉行，兩國對彼此的敵意明顯可見。，烏克蘭代表團在參加儀式時也直言不諱地說，若俄羅斯違反協議並攻擊烏國船隻，或入侵烏國港口周圍區域，烏方將進行「立即軍事回應」。，俄國和烏克蘭合計占全球小麥出口約30%。由於俄國軍艦封鎖烏克蘭港口，加上基輔為防止兩棲攻擊，在港口布置水雷，多達2500萬噸的小麥等穀物無法出口。根據昨天的協議，烏克蘭船隻可以沿著安全走廊進出3個指定的黑海港口。，
達志影像，綜合報導，日本首相岸田文雄日前表態，因應電力供需窘迫狀況，會以安全作為大前提，「將最大限度利用核能」。日本媒體《時事通訊社》也對於重啟核電做民調顯示，有近半的民意表態支持。，《時事通訊社》針對「是否贊成重啟安全性經過確認的核電廠」進行民調，結果顯示有48.4%表示贊成，27.9%的人表示「反對」，23.8%的人表示「不知道」。，儘管表態重啟核電，但岸田文雄也重申，日本政府目前會利用既有的火力與水力發電廠，來因應當前電力供需狀況。，不過最大在野黨立憲民主黨代表泉健太也提醒，核電不是因為短期電力不足就能馬上重啟的能源，共產黨委員長（黨主席）志位和夫則說，大家都忘了福島嗎？就像沒發生過核子事故一樣，說要重啟運轉是不負責任。，
路透），中央社，聯合國秘書長古特瑞斯「明確」譴責俄羅斯稍早飛彈攻擊烏克蘭在黑海重要穀物出口港敖德薩。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾也抨擊俄國「應受譴責」。，法新社報導，俄羅斯才在聯合國（UN）斡旋下，與烏克蘭在土耳其伊斯坦堡簽署協議，讓烏克蘭生產的穀物能透過敖德薩（Odessa）港口運輸出口，有助緩和全球糧食危機。，古特瑞斯（Antonio Guterres）的副發言人哈克（Farhan Haq）發布聲明表示：「秘書長明確譴責據報在烏克蘭敖德薩港的攻擊。」「俄羅斯聯邦、烏克蘭與土耳其必須完全履行（協議），這是必要義務。」，烏克蘭稍早表示，俄羅斯發射巡弋飛彈擊中敖德薩港口基礎設施。烏國外交部發言人尼柯蘭科（Oleg Nikolenko）還說，這形同俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）在古特瑞斯和土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的臉上吐口水。，波瑞爾（Josep Borrell）則在推特（Twitter）發文寫道：「才簽署伊斯坦堡協議，隔天便攻擊對穀物出口至關重要的一個目標，這格外應受譴責，並且再度證明俄羅斯完全漠視國際法與所做的承諾。」，
綜合報導，世界衛生組織（WHO）宣布，有鑑於病例激增後，世界衛生組織宣布猴痘為全球公衛緊急情況。WHO秘書長譚德塞在記者會上透露，內部會議對於是否將猴痘列為緊急情況還有所分歧，但有鑑於情勢迫切，所以參考專家建議後就拍板定案。，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，現在已經報告了來自 75 個國家的 16,000 多例病例，已有5例死亡。，譚德塞指出，儘管緊急委員會未能就猴痘爆發，是否應歸類為全球衛生緊急事件達成共識，但疫情已迅速在世界範圍內蔓延，這確實是國際關注的問題，WHO的評估是，在全球所有地區，猴痘是中等風險，「除了歐洲地區，我們認為那裡的風險很高。」，譚德塞說，儘管目前在國際間存在干擾因素，透過國際交通的傳播風險仍低，但還是進一步傳播擴散的風險還是存在。，譚德塞認為，WHO的聲明將有助於加快疫苗的開發，和實施限制病毒傳播的措施，這是一場可以在正確的群體中，透過正確的策略來阻止的疫情爆發。，目前「全球公衛緊急情況」僅適用於新冠肺炎疫情和根除小兒麻痺計畫。，
綜合報導，「黑羊白羊過橋」的寓言故事，是開車族最不想遇到的困境，如果雙方僵持不下都不肯退讓的話，就很容易造成行車糾紛，甚至因此大打出手。不過在日本就有流傳了一段影片，兩車狹路相逢，竟然是猜拳決勝負，讓台灣網友看了之後大讚，「很文明」。，在推特上流傳一段車主主觀視角影片，畫面的右邊是水溝，左邊是水泥邊坡，但是路寬只夠一輛車通行無法會車，只見車主開到了半途，迎面卻遇到一輛黑車。，當雙方都停下之後，只見對面黑車的車主，做出猜拳的動作，黑車車主出了剪刀輸了，就開始倒車離開狹路。，台灣網友轉載了這則影片表示，「太棒了！好文明」、「好和諧啊！」、「我們呆丸也是靠拳頭阿！有時還有球棒」、「這如果發生在台灣可能棒球隊出動了」、「好方法，台灣學起來」。，
中央社，德國汽車龍頭福斯汽車集團（Volkswagen）今天無預警宣布，在公司懷抱雄心企圖轉型走向發展電動車之際，任職4年的執行長迪斯（Herbert Diess）將在幾週內退位。，福斯汽車透過聲明表示，迪斯將於9月1日在「經雙方同意下」離開這家世界第2大汽車製造商高層職位。，即將下台的迪斯先前數月曾處境艱困，不僅與員工代表發生衝突，公司軟體部門也麻煩不斷。，換將消息曝光之際，福斯汽車正計劃要在2025年前擺脫內燃機，成為全球最大電動車製造商，而這正是迪斯本人大力推動的目標。，福斯汽車監事會主席波契（Hans Dieter Poetsch）說，迪斯曾在集團轉型過程中「扮演重要角色」，帶領公司度過「波濤洶湧」，並「實施全新的戰略」。，迪斯的職缺將由跑車保時捷（Porsche）現任執行長布魯莫（Oliver Blume）接掌，保時捷是福斯汽車集團12個品牌之一，集團旗下還包括斯柯達（Skoda）和奧迪（Audi）等汽車品牌。，福斯汽車集團監事會今天在會議中做出這項人事變動決定。，迪斯今天透過聲明表示：「團隊精神、公平和熱情是成功的要素。」，布魯莫將續任保時捷執行長。保時捷正計劃最快今年將股票上市。，
路透），綜合外電報導，日本前首相安倍晉三8日在奈良慘遭兇嫌山上徹也開槍刺殺身亡，外界普遍認為警視廳出動的維安人員缺乏「臨機應變」的能力，日媒在報導時便舉南韓、美國等其他民主國家為例，指出南韓前總統朴槿惠遭人丟燒酒瓶攻擊時，維安團隊僅在2秒內就形成一道又一道的防護網。，根據韓媒《中央日報》，日媒《讀賣新聞》今（23）日在報導中檢討日本國內對於國家元首維安的「不重視」，報導舉與日本隔著海峽相望的南韓為例，朴槿惠今年3月從首爾三星醫院出院後便返回位於大邱市達城郡的新家，當她抵達住處向外界發表演說時，突然有民眾向朴槿惠丟擲燒酒瓶。，《讀賣新聞》在報導指出，「當燒酒瓶被民眾從手中丟出的瞬間，十幾名維安人員便在2至3秒內迅速奔跑動作......（中略），一層又一層將朴槿惠緊密包圍，形成一道防彈包圍網，與前首相安倍晉三慘遭槍擊的事件形成強烈對比。」，達志影像，達志影像，兇嫌山上徹也第一槍、第二槍之間相隔3秒，顯示維安人員其實有3秒的時間做應對，然而安倍晉三最終卻死於兇嫌的第二槍。，報導分析，「維安人員的最主要工作並非逮捕兇嫌，而是應該確保被保護者的安全，第2、第3波攻擊從何處來根本無法事前得知，因此若爆發特殊事件，最優先的工作應該是掩蓋被保護者、或是讓被保護者趴下，以求保住其性命。」，對於現任、或是前任國家元首的維安工作，該則報導首先舉南韓為例，表示南韓總統的維安體制約有400名人力，負責保護總統、總統家人的安全，即便任期結束，最長在15年的時間以內，國家元首在卸任後仍可獲得與在任時期相當的維安人力。，而在美國，數千名穿著便服的工作人員負責特殊任務，在總統演講現場設置金屬探測器，甚至在戶外安排狙擊手應對突發狀況。，報導最後指出，「與這些國家（南韓、美國）相比，日本對於國家元首的維安體制著實令人感到不安，雖然在日本以警視廳SP（特勤，要人警護官）為中心，負責總理、內閣幕僚、政黨幹部的維安工作，但數量只不過是200至300人，若前往外縣市為選舉活動造勢，則平常負責其他事物的當地警察便被安排進行維安工作。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫xframe），綜合外電報導，新加坡一對25歲情侶近日飛往南韓旅遊，安排8天自由行的行程，沒想到才剛下飛機，兩人就被驗出新冠病毒陽性反應，南韓當局依規定安排他們在飯店隔離，一隔離就是7天，整趟旅途只玩到1天就返回新加坡，前前後後還花超過3000新幣（約新台幣6.4萬元）。，根據新加坡《新明日報》報導，黃小姐與李姓男友都打過3劑mRNA疫苗，原先計劃7月13日前往首爾旅遊4天，再接著去濟州島玩3天，雖然出發前曾到診所進行抗原快篩呈陰性，但到飛機上時兩人開始覺得喉嚨乾癢，當時還以為只是機艙環境太乾燥，沒想到，入境進行核酸檢測後不久就收到新冠肺炎確診隔離通知。，依南韓規定，這對情侶必須隔離7天，於是接下來的行程幾乎泡湯，只能一直待在首爾的飯店中隔離。黃小姐表示，她過去曾到訪韓國，所以不太感到遺憾，隔離期間也有男友陪伴，並不孤單，他們解除隔離後把握最後一天的時間，到處吃美食和逛街。，黃小姐透露，飯店費用超過1000新幣（約新台幣2.1萬元），吃飯用餐花費150新幣（約新台幣3200元），雙人來回機票合計1600新幣（約新台幣3.4萬元），最後加上篩檢費用約200新幣（約新台幣4300元），整個行程花費逾3000新幣。報導補充，兩人事前買了旅遊險，但目前仍在瞭解理賠程序中。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），綜合報導，馬來西亞患有腎病的男子白國良，在22日不敵病魔去世，不料其妻子和同居女友隔日就被發現，疑因悲傷過度、不堪打擊，雙雙在家中上吊身亡。，綜合當地媒體報導，死者鄰居透露，47歲的白國良患有第五期慢性腎臟病；22日下午，他在家中跌倒後驟逝，隨後被家屬安排在當地殯儀館舉殯。鄰居也指出，死者遺孀傍晚從殯儀館回家後，曾哭訴丈夫突然逝世後精神遭受打擊。，隔天凌晨約莫1點左右，白國良與前妻所生的13歲兒子發現，白國良38歲的妻子與23歲的女友雙雙在房間和客廳懸樑自盡，嚇得他趕緊跑到附近長輩家求助，並立刻報警。2名女死者的遺體目前已被送往醫院驗屍。，警方表示，2名女死者生前一直都相處融洽，而且她們的身上都沒有發現任何可疑傷痕，家中也沒有貴重物品遺失，因此警方判定，2人應是難以接受丈夫突然去世的事實，悲傷過度、不堪打擊，才選擇輕生，暫時排除這起案件涉及刑事成份。，
達志影像，綜合報導，黎巴嫩首都貝魯特港口2020年發生驚天大爆炸，因港內2750噸硝酸銨存放不當，奪走200多條人命、6000多人受傷。時隔2年，港口飄出大量濃煙的景象再度上演，一處大型糧倉起火悶燒持續2週之久，火勢難滅，總理22日警告，隨著火勢持續蔓延，糧倉有徹底坍塌的危險，下令消防人員撤離。，綜合美聯社等外媒報導，這間大型糧倉存放約800噸穀物，因為天氣太過炎熱，存放在內部的穀物發酵導致起火，過去兩週一直處於悶燒狀態，更因為燒到附近的電纜線造成火勢擴大。專家警告，建築物部分結構傾斜，有倒塌危險，且因潮濕的狀態，不可用水來滅火，因為這恐怕讓情況變得更嚴重。，只不過內政部長21日仍下令消防員用水滅火，軍方上週末也派出直升機灑水。，法國土木工程師杜蘭德（Emmanuel Durand）透露，如今糧倉倒塌已經無法避免，因為目前的狀況用水無法解決問題，水會助長發酵過程，若這麼做將會加速糧倉傾斜，目前正以每小時2毫米的速度傾斜中。，面對眼前棘手難題，總理米卡提（Najib Mikati）22日下令消防員與義消撤離，確保自身安全，相關人員仍留守在港口，但被指示遠離現場。糧倉因火勢尚未撲滅，冒出陣陣黑煙，建築物部分區域已燒到焦黑。，這一幕讓許多人想起2020年8月4日所發生的大規模爆炸事件，高達2750多噸硝酸銨多年來不當存放於港口倉庫，事發當下的強烈爆炸威力衝擊整座城市，車窗碎裂、港區被夷為平地，連250公里外的賽普勒斯都能聽見恐怖的爆炸聲，災後畫面震驚全球，造成200多人死亡、6000多人受傷，而這座糧倉則是擋下部分爆炸威力，降低貝魯特西部受影響程度。，
編譯，隨著全球暖化日益嚴峻，海冰面積也逐漸縮小，不少北極熊因棲息地被破壞、覓食困難，而被迫走入人類村莊尋找食物果腹。俄羅斯北部靠近北極的一個村莊，最近就發現了一隻北極熊在覓食過程中，舌頭被煉乳罐夾住，最後還必須出動專家以飛鏢投射鎮定劑將其麻醉後，才順利將金屬罐從牠口中取出。，路透），據路透社報導，這隻受傷的雌熊只有2歲大。20日，牠在俄羅斯臨北冰洋沿岸迪克森（Dikson）村莊一間小屋附近徘徊時，被當地居民發現，於是居民立刻通知當局，而莫斯科動物園也迅速派出一個獸醫小組前去救援。，為了讓這隻躁動的北極熊安靜下來，專家首先以飛鏢向其投射鎮定劑將牠麻醉，待北極熊終於平靜下來後，才從牠的口中小心取出鋒利的金屬罐，並替牠治療舌頭上的傷口。動物園獸醫阿辛特斯基（Mikhail Alshinetsky） 表示，這隻北極熊的體積很瘦，還有點脫水，但牠的傷勢有望迅速痊癒。，莫斯科動物園主任阿庫洛娃（Svetlana Akulova）則指出，「讓這隻北極熊從麻醉中甦醒過來是下一個重要的階段，但我們的專家會繼續在附近逗留，以觀察整個過程。我們希望一切都會好起來。我們在牠的附近放了一些魚，因為牠已經很久都沒有進食和喝水了。」，加拿大和美國的科學家本週才剛剛警告，聲稱北極熊的棲息地正隨著氣候變遷逐漸消失，導致越來越多北極熊開始轉向垃圾場尋找垃圾來填飽肚子，而人類的垃圾對脆弱的北極熊也構成了新的威脅。，
編譯，《日本新聞網》統計，日本23日新增20萬975例確診，不但創下歷史新高，更是全國單日新增首度突破20萬大關。依照目前所確認到的數據，至少有17個地區的單日新增突破新高，第7波疫情仍在持續狂燒。，根據《日本新聞網》報導，東京23日新增3萬2698例確診，已是連續3天超過3萬人。而日本23日新增20萬975例確診，連續4天刷新紀錄，更是疫情爆發以來首度超過20萬例。，此外，北海道、岩手、秋田、群馬、千葉、埼玉、神奈川、長野、靜岡、愛知、福井、京都、大阪、兵庫、岡山、福岡、沖繩等17個地區23日的單日新增確診數都創下新高。日本全國的住院重症患者23日新增203人，同時新增69例死亡。，另一方面，專家也指出，此波疫情惡化的2大主因為傳染性高的BA.5蔓延以及逐漸下降的疫苗保護力，因此也積極呼籲符合資格的民眾盡快接種第3劑與第4劑疫苗。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像），綜合外電報導，南韓新冠疫情反彈，隨著Omicron病毒亞型變異株BA.5在境內迅速擴散、成為主流病毒，單日新增確診連日通報6、7萬例，其中另一個被稱為「半人馬座」（Centaurus）的亞變種BA.2.75至今已累計3人感染，3人皆已接種3劑疫苗、症狀輕微，專家研判BA.2.75雖已擴散至社區，不過速度緩慢。，根據韓媒《韓聯社》、《News1》，南韓中央防疫對策本部今（23）日表示，BA.2.75於21日再添增一人確診，為近期沒有海外旅遊史、定居仁川的50多歲民眾，他曾於今年1月17日接種第3劑疫苗，目前共累計3人感染該變異株。據悉，BA.2.75的傳染速度比起BA.5高達3.24倍。，BA.2.75在南韓境內的首宗感染者為定居仁川的60多歲男性，他近期並無海外旅遊史，本月8日開始出現輕微症狀、11日確診；第2宗的感染者為定居忠清北道清州市的30多歲外籍人士，他於本月5日從印度入境南韓後，於7日確診、20日被判定感染BA.2.75，目前沒有特殊症狀，已安排進行居家治療。，3人感染BA.2.75後的症狀相當輕微，且3人剛好都已於先前完成第3劑疫苗接種，對此有部份專家認為，很有可能是3人剛好都接種了3劑疫苗，症狀才會顯得輕微，也有專家引用學界論述，認為病毒會隨著時間流逝而降低死亡率，甚至有專家表示BA.2.75的傳染速度比預估還要慢，因此未來有可能會自然消失。，高麗大學感染內科教授金宇柱（김우주）表示，「變異株的流行趨勢，應考量到病毒特性、疫苗接種與否、人口密度與人口流動等條件。就如同先前預估會掀起大流行的紐約變異株BA.2.12.1最後變弱一樣，BA.2.75也有可能會跟著變弱。」，不過，從南韓3人感染BA.2.75的情勢來看，因為其中有2人近期並無海外旅遊史，因此防疫當局推估該變異株恐怕早已在境內社區緩慢擴散，雖然病毒檢出率有可能緩慢上升，然而目前並沒有呈現大範圍的增加趨勢。，另外，南韓政府決定從25日起暫時禁止民眾前往醫院、療養機構探視。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，日本東京都23日新增3萬2698例確診，同時也是連續3天單日新增確診超過3萬例。日本全國疫情狂飆，東京更是在21日至23日的3天內新增約10萬例確診。如今適逢暑假，儘管當局不斷重申目前尚無重啟封鎖措施的打算，但是專家也建議，如果年輕人與高齡長者等高風險族群同住，最好還是減少不必要外出。，東京21日新增3萬1878例、22日新增3萬4995例確診，23日再度新增3萬2698例，短短3天就增加了約10萬例的確診案例。而23日的單日新增相較上週同期16日的1萬9059例，足足增加了1萬3779例。東京23日的病床使用率為46.5%，重症監護病房病床使用率則為17.9%。，受到第7波疫情加劇影響，確診數字屢創新高，也引發民眾憂慮，擔憂會再度實施封鎖限制，不過當局至今仍強調，目前尚無相關規劃。對此專家也強調，比起重啟封鎖限制，或是要求年輕人不要外出，還不如提高疫苗接種率來得有用。，雖然政府已經開放部分族群接種第4劑疫苗，並考慮在秋天開打第5劑，但第3劑疫苗接種率至今仍只有62.4%。專家強調，讓高風險的高齡長者接種第3劑、第4劑疫苗，才能有效控制重症率，同時也不會對醫療體制造成壓力。，另一方面，由於新增確診數不斷飆升，為了維持社會經濟活動的運作，日本政府將密切接觸者的隔離時間從7天縮短為5天，如果隔離者在第2天與第3天快篩皆呈陰性，便可提早解除隔離。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透） ，編譯，Google工程師勒莫因（Blake Lemoine）6月在網路上公布與人工智慧（AI）機器人的對話紀錄，聲稱AI已具備感知能力與自我意識，能像人類一樣思考推理，甚至表達想法及感受。然而，他的發言被公司認為違反了安全政策，如今，外媒報導更稱Google已將勒莫因解雇。，根據路透報導，Alphabet Inc.旗下Google公司22日表示，已經解雇了一名高級軟體工程師，因為他宣稱公司的AI聊天機器人「LaMDA」像人類一樣具有自我意識。上個月，Google就曾對外表示，儘管勒莫因在AI的問題上投入許多時間研究，但他對於LaMDA的評論「完全沒有根據」，並堅持違反明確的就業與數據安全政策，包含保密產品訊息的必要性。，►Google工程師驚爆「AI有知覺了」就像7、8歲小孩　慘被停職，路透稱，勒莫因被解僱的消息首先是由科技社會通訊網站「Big Technology」報導的。Google去年表示，LaMDA這個對話應用語言模型是公司的一項研究，其研究顯示基於Transformer模型語言訓練的對話，基本上能讓機器學會談論任何事情。，另外，勒莫因的觀點也被Google與許多頂尖科學家駁斥，認為他的想法是被誤導的，LaMDA只是一個被用來生成令人相信是人類的語言的複雜演算法。，►一家四口奪命畫面！開車衝山谷「墜230英尺斷崖」　屍卡車內身亡，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透社），中央社，美國「紐約時報」今天刊登專文分析，儘管中國眼下可能仍欠缺快速入侵並占領台灣的能力，但北京恐嘗試採取全面封鎖策略以迫使台灣讓步，或為後續更廣泛的軍事行動鋪路。，紐約時報（The New York Times）分析指出，在這種狀況下，中國將試圖用軍艦和軍機圍堵台灣，目的是在實體、經濟甚至是數位層面上切斷台灣對外聯繫。，專文稱，中國試圖透過本月的軍演來展現信心，證明解放軍有能力包圍台灣。根據日本方面的說法，解放軍朝距離中國海岸80英里的台灣海域發射多枚彈道飛彈，其中至少4枚飛越台灣上空，且本次軍演區域較以往更接近台灣。，中國解放軍軍官的重點教材「戰略學」一書提到，所謂「戰略封鎖」意指「破壞敵人的外部經濟和軍事聯繫，降低其作戰能力與戰鬥潛能，使其孤立無援」的一種方式。，台灣國防部旗下國防安全研究院中共政軍與作戰概念研究所所長歐錫富表示：「我認為他們（北京）已表明意圖，就是包圍台灣並對抗外國干預。他們的假設就是可先孤立台灣，接下來就可以開戰。」，● 徹底封鎖旨在擊退美軍，美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）不理會北京警告並於8月2日訪問台灣後，中國宣布在台灣周邊6個演習區進行了長達72小時的軍演，其中包括台灣東部沿海地區，以對裴洛西訪台進行報復。，紐時報導，事實上這次軍演還不是全面性的演練，中國向台灣周邊海域發射的11枚飛彈，在真正的圍堵封鎖中軍事用途不大，因為它們是設計來打擊陸上目標，而非船隻，中國也沒使用最先進的武器，戰機也僅在台灣周邊、而非上空飛行。，前美國國防部官員、現任新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員的唐安竹（Drew Thompson）認為，「這是一場政治戰。北京行動的政治層面有時比他們進行中的實際訓練更加重要」。，分析稱，真正的封鎖將涉及數以百計的船艦、飛機及潛艦，以試圖封鎖台灣港口和機場，並擊退美國及其盟邦派出軍艦和軍機進行可能的干預行動。，封鎖台灣時，中國也需要掌握制空權。台灣對面的中國東部沿海地區，設有眾多海軍和空軍基地，解放軍可以嘗試利用地對空飛彈擊落敵機，甚至攻擊美國在關島和日本的基地。，中國軍事戰略專家相信，封鎖戰略讓他們能夠根據北京的目標，靈活地收緊或放鬆圍堵台灣的絞索。，美國國防大學國家戰略研究所研究員孫飛（Phillip C. Saunders）說，「這讓北京可以在台灣『學到教訓』後，決定是否開始或停止（下一步行動）」。，不過，解放軍確實正為封鎖行動進行演練。孫飛形容，「這不僅很猛烈，且會產生龐大國際成本」。一旦中國利用封鎖策略支持其全面入侵企圖，可能引發長期的毀滅性衝突，以及國際社會對中國的強烈抵制，這會導致中國蒙受經濟損失並面臨政治孤立。，路透） ，● 北京視資訊為關鍵戰場，在奪取台灣的真正衝突中，中國也將尋求資訊控制。北京可利用宣傳、假消息、網路戰和其他工具，不僅在國內獲得支持，並在台灣和世界各地散播恐懼及不和。，在最近的軍演中，解放軍也發布大量影片、圖片和報導，試圖模糊宣傳和假消息之間的界限。，中國軍事專家相信，不論是在任何衝突中，網路戰都很重要。一旦台海爆發真正衝突，中國會運用網路攻擊來摧毀台灣的通訊，甚至癱瘓部分武器。，「戰略學」一書還引用美國已故未來學家托佛勒（Alvin Toffler）的說法稱：「誰控制資訊、誰控制網路，誰就能掌有整個世界。」，部分台灣的專家相信，在實際衝突中，中國也可能試圖切斷或禁用海底電纜，這些電纜負責傳遞連接台灣與全球的大約90%資料數據。切斷台灣海底電纜也會影響區域內的其他國家，例如日本和韓國。，● 北京軍事行動已成「新常態」，紐時報導指出，即使本月的大規模軍演已落幕，解放軍仍持續增加在台海的活動。近日中國軍機屢次逾越台灣海峽中線，此舉顯示，中國在台灣附近的軍事活動已成為「新常態」。日益頻繁的近距離演習也會增加台灣可能變得麻木、並遭到突襲的風險。，國防安全研究院中共政軍與作戰概念研究所副研究員舒孝煌表示，「未來這種行為可能變成『溫水煮青蛙』。這類騷擾可能會成為常態」。，北京軍事評論家宋忠平也說，「隨著美國和包括台獨勢力在內的外部勢力不斷挑釁，演習將變得更為強烈、更加頻繁、時間和範圍也會更廣」。，中國領導人很早之前就說過，希望和平統一台灣。但對於台灣議題和嚇阻美國不要支持台灣，北京當局感到日益焦慮，它可能加強武力展示。即便沒有一方想要戰爭，但因為超級強權對抗的風險持續升溫，台灣最終仍可能受害。，喬治華盛頓大學艾略特國際事務學院兼任教授亨利（Lonnie Henley）表示，「中國人有個政治問題，他們覺得每次有必要發表這樣的重大政治聲明時，他們就必須做得比以前更多。我擔心，在某個時間點，他們會因為展示軍力太過頭而失去了轉圜空間」。，
中央社，美國白宮一名高階官員今天表示，俄羅斯最快本週將在其侵占的烏克蘭領土宣布舉行公投，以正式取得這些地區的控制權。，法新社報導，白宮國安發言人柯比（John Kirby）表示，美方獲悉俄國政府指示官員開始準備於赫松州（Kherson）、頓內茨克州（Donetsk）、盧甘斯克州（Luhansk）、札波羅熱州（Zaporizhzhia）及烏國第2大城哈爾科夫市（Kharkiv）舉行假公投。，柯比說：「公投可能將於幾天或幾週後舉行。事實上，我們將在本週末前看到俄國發布第一個或多個公告。他們顯然在烏克蘭境內難以取得任何領土進展，因此試圖藉由這種虛假的政治手段來達到目的。」，柯比宣稱，遭俄國吞併的地區中，來自烏克蘭人的支持極少。，他說：「我們預期俄國將試圖操縱公投結果，謊稱烏克蘭人民想要投奔俄國。及時呼籲並反擊這種假訊息至關重要。」，俄羅斯2014年吞併克里米亞（Crimea）地區數週後，莫斯科當局曾舉行公投，據稱表明當地人投奔俄羅斯的意願。，柯比表示，美國情報部門指出，占領烏國地區的俄國官員擔心當地民眾不會參與公投。，柯比補充說，俄國為此正在計劃「權宜之計」來證明成功，但並未提供任何細節。，他說：「俄國官員自己也知道，他們的所作所為將缺乏合法性，就算是公投也無法反映民意。美國和國際社會已經非常清楚，任何試圖控制烏克蘭主權領土的手段都不會被視為合法行為。」，
編譯，台灣民眾捲入柬埔寨詐騙案一事持續延燒，儘管政府與民間團體赴柬救人的新聞廣受矚目，但也有人抨擊政府不該大費心力，拯救警覺心不夠的「豬仔」。持續為「豬仔」提供援助的台灣立委伍麗華，和哈佛訪問學者簡永達，最近接受BBC採訪時表示，人口販賣在台灣未平，甚至滲入原住民社群中，還曝光了這些受害青年的被騙過程與悲慘遭遇。，記者張君豪翻攝），據BBC報導，出身原住民家庭的伍麗華，至今已協助約20名被騙原住民青年回台，然而前來向她求救的訊息仍未間斷，而這些受害原青的年紀，大多介於18至35歲。伍麗華告訴BBC，原住民部落環境相對單純，加上原住民多數對人友愛信任，因此非常容易成為人蛇集團的下手目標。，伍麗華解釋，她手邊的個案多數都是在7月份的畢業季被騙往柬埔寨，「不少原住民青年都會唱歌跳舞，因此人蛇集團多半會透過他們的朋友，來社區招募他們到國外表演賺錢，而這些青年為了賺點錢幫補家用或還債，就跟著去了柬埔寨。她也透露，有一名男子為了替罹癌的妻子賺取醫藥費，才決定赴柬工作，沒想到卻因此落入騙局，連自己本身的心臟病的藥都拿不到」。，她補充道，「有些個案是妹妹先到柬埔寨去『工作』，發現被騙後打電話來求救，結果哥哥過去救妹妹，也困在了當地回不來。」伍麗華認為，人蛇集團有計劃地在原住民社區尋找可以拐騙的年輕族人，「這是典型的人口販賣，將目標鎖定在原住民社區，用技巧拐騙年輕人，這和幾十年前不少原民離鄉背井到遠洋漁船工作，最後被騙錢、推下海，或是在大城市被拐賣一樣」。，伍麗華的團隊迄今已協助近20人返台，但柬埔寨當地仍有不少國人還在等待救援，「其實能夠解約的通常是工作表現不好、詐騙技巧很差的人。有個案就是因為一個人都騙不到，結果就比較容易被放走，反而是那些『工作』表現良好，或是升上幹部的人就很難獲救。援救工作的重點之一，就是要跟對方協商『解約金』，但解約費用從數千到上萬美金都有，協商金額常常難以討價還價」。，雖然伍麗華及許多民間團體強調將人救回來是第一要務，但台灣輿論也出現不同聲音。有民眾批評這些被救回來的年輕人，多數是在離台前就知道自己要去柬國從事詐欺，甚至許多人有黑道背景，因此質疑政府及民間耗費心力拯救他們的必要性。然而，美國哈佛大學費正清中國研究中心的訪問學者簡永達卻認為，探討台灣社會底層家庭的青少年為何涉入詐騙行業才是解決問題的根本。，他透露，有青少年雖是自願到柬埔寨詐騙，但他們也是因為涉世不深，家境又十分清貧甚至負債，想要為家裡解決困難，所以才走上這條不歸路。簡永達解釋，他接觸過的許多青少年，多數一直在貧窮線下掙扎，而且他們的工作都是高工時的低薪非正職勞動，很難在職涯上累積經驗當跳板，也很容易中斷，他們很難靠這些工作脫離貧窮，所以才會鋌而走險去做詐騙或其他高觸法風險的工作。，
綜合報導，美國空服員布蘭妲（Brenda Orelus）表示，飛機上最髒的地方就是座椅後方的置物袋，因為清潔人員只會把垃圾或遺留物品取出，但除非有人嘔吐，或者流出黏糊糊的東西，否則根本不會清潔，「所有細菌都聚集在這裡」，可能比坐墊、托盤，以及定期消毒的廁所還要髒。，網友們看完這部TikTok影片後，震驚留言，「我都把手機放在那裡欸！」、「我發誓再也不碰置物袋了。」其他人也紛紛表示，曾看過同機乘客把各種奇怪的東西放進去，包括吃剩的食物、用過的衛生紙甚至髒掉的尿布。，不過，2名自稱清潔人員的網友給出不同說法，其中一人表示，「每架飛機都會有2個團隊，一個團隊處理垃圾、使用吸塵器，另一個團隊對每個座位深度清潔。」另一人則說，這一切取決於工作時間長短，大型飛機通常需要清潔1.5小時，但若遇上特殊情況，必須在更短時間內完成，就可能跳過置物袋。，搭飛機「千萬別穿涼鞋、拖鞋」　前空服員警告：超危險！，女乘客請空姐「幫我老公倒杯茶」　他醒來後驚曝：老婆遺體在貨艙，250人班機失聯！戰機緊急升空攔截　結果竟是「2機師睡死了」，
綜合報導，馬來西亞一名葉姓人妻日前和老公、朋友一起到KTV慶生，當時她嘴裡咬著一塊炸雞和朋友們一起合照，結果回家後才發現，自己的嘴邊居然出現一隻恐怖黑手，彷彿要搶走她口中的雞塊，看起來相當驚悚。，根據《中國報》報導，葉女23日和朋友一起到馬六甲的一間KTV慶生，快30個人一起在包廂內狂歡。回想起當時的狀況，她表示，「我才剛拿起炸雞放到口中，朋友就說要來合照，所以我嘴巴就咬著炸雞入鏡，結果後來看照片才發現拍到不乾淨的東西。」，從葉女的照片中可以看到，她嘟著嘴咬炸雞，但嘴巴旁邊卻出現一隻不知名的黑手，而且她吃的是雞翅，黑影範圍根本不可能這麼大，說是旁邊朋友的手，顏色也不對，「也許因為是農曆7月鬼門開的緣故，好兄弟們可能也想吃炸雞。」，說來也奇怪，葉女回想起當時吃下的那一口炸雞，「軟綿綿的，淡而無味，吞下去的那一刻感覺很噁心，還差點吐出來，但身旁的人都沒有反應。」她猜想，或許是好兄弟早已搶先一步吃掉炸雞，所以味道才會有變化。，雖然是人生第一次遇到靈異事件，但葉女並不覺得特別害怕，「我相信它只是剛好經過想吃炸雞，沒有其他惡意，況且它也沒有傷害我，所以大家真的不需要害怕。」，
達志影像，編譯，北韓（朝鮮）近年軍事動向頻繁，不僅經常試射各種類型的導彈，甚至還計畫進行第7次核試驗，追求將核武輕型化。不過隨著北韓提升核武作戰能力，對於國家所面臨可能來自於美國核武威脅的危機意識也愈加提升；美國智庫發現，金正恩位於平壤的辦公室附近正在進行大型工程，疑似在挖掘避難用的地下通道。，根據韓媒《中央日報》，美國智庫史汀生中心的客座研究員麥登（Michael Madden）近日透過商業衛星Google Earth今年5月拍攝的平壤衛星影像進行分析，在整理成一份報告書後，於21日投稿至《北緯38度》（38 North）的「北韓領導層觀察」（Leadership watch）。，報告指出，金正恩位於首都平壤市中心的辦公室（15號官邸）附近開始興建許多高級建築、或是進行擴充地下連絡網絡的大規模工程，而周圍正是朝鮮勞動黨總部大樓與菁英階層的居住地。，翻攝自Google Earth），特別是通往官邸15號的西城大街，在西城大街北側約243公尺處的保安園區前地下設施入口道路，開始有大型車輛頻繁進出的跡象。研究員麥登表示，「這可能是（當局正在進行）大規模挖鑿作業。金正恩從辦公室鄰近地帶出入時多半會利用地下隧道或地下道路，該保安園區是地下網絡（underground network）的地面總部。」，麥登推測，「這些建設工地，有可能是為了擴張、或是用來改善地下網絡。」，對此，南韓峨山政策研究院副研究委員梁旭（양욱，音譯）表示，「北韓為了考慮能應付來自敵對勢力的核武攻擊、包括斬首作戰在內，因此目前正追求將所有核心設施地下化；而北韓越是追求強化核武戰力，這種傾向恐怕只會日益明顯。」，從衛星相片來看，朝鮮勞動黨總部附近正在興建多棟的高級建築，做為菁英階層的宴會場所或住宅，而距離金正恩15號官邸不遠的蒼光山園區內，也出現疑似今年5月完工的共9棟高級建築與護衛司令部的相關大樓。，麥登解釋，「這可能是北韓在擔憂美國、南韓等敵軍特戰部隊展開斬首作戰突襲，才決定興建的建築物，目的是為了讓敵方混淆金正恩的藏身處。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，日本政府預定9月27日在武道館舉辦已故前首相安倍晉三的國葬儀式，預計將花費2.5億日幣（約新台幣5535萬元），相關預算會在26日的內閣會議中進行決議。而國葬儀式預估將有6400人參加，包含各國重要人士、海外政要。，根據日媒引述日本政府內部人士消息報導，前首相安倍晉三的國葬費用已經出爐，當局擬編列2.5億日幣（約新台幣5535萬元），相關費用則包含武道館的場地租借、會場布置以及防疫措施等，不過並不包含警方的維安費用，因此整體金額應該還會更高。，此次國葬費用將從2022年度預算中的預備費用提撥，而該預算也預計於26日在內閣會議中拍板定案。，日本當局透露，國葬儀式將邀請6400人，但詳細邀請名單仍待商議，預計9月初會確定。美國前總統歐巴馬、副總賀錦麗、法國總統馬克宏以及德國前總理梅克爾都將出席。，日本政府上一次舉行國葬是55年前的前首相吉田茂，地點同樣位於武道館，當時的參與人數約為6200人。而此次安倍的國葬規模更大，警備維安與人員安排也都將擴大。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
示意圖，綜合報導，印度中央邦一名16歲少女去叔叔家拜訪時，慘遭2名堂哥多次性侵與毆打，阿嬤發現2人獸行上前阻止，竟然也被不肖孫推倒性侵，重傷的少女後來被其他家人發現送醫，然而隔日仍被宣告身亡，讓父親跑到警局報案。，少女父親表示，女兒11日前往親戚位於賈巴爾普爾市(Jabalpur) Ranjhi區家拜訪，13日遭2名堂哥集體性侵，接下來幾天也每天都遭到對方性侵毆打，直到19日因為重傷被送到醫院治療，隔天人就死了，被親戚埋在當地。，受害者父親後來被母親告知，才知道女兒慘死真相，而且沒想到連試圖阻止的母親也被性侵，讓他23日前往警局報案。警方表示，他們當天前往賈巴爾普爾挖出受害者遺體調查，也將被攻擊的阿嬤送去醫院接受檢查，已將其中一名嫌犯登記在案，另1人在逃中。，
路透社），編譯，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）陷入任期爭議，24日被憲法法庭裁定暫停職務，改由副總理翁素萬（Prawit Wongsuwan）代理。儘管最終判決還需數周才會出爐，帕拉育仍有復職的可能，但他鐵腕執政8年以來，挺過備受爭議的選舉、大規模街頭抗議、4次不信任投票，每一次都順利過關，如今遭到停職，被視為政治生涯的罕見挫折。，帕拉育曾任泰國皇家陸軍總司令，2014年透過政變掌權，是該國1932年絕對君主制瓦解後，第13次成功政變。在此之前，曼谷街道長期被紅衫軍、黃衫軍的示威癱瘓，前者支持2006年被推翻的民粹主義政府，後者支持王室及軍方。，《路透社》報導，帕拉育奪權後，呼籲國民遵守和諧的傳統文化價值，尊重與愛戴王室，甚至為此發布一首自創曲《把幸福還給泰國》，被支持者盛讚恢復國家秩序，是君主制的保護者。但政變剛結束時，他仍不時失言，有一次在記者會上威脅要把講台丟出去，另一次說自己「可能只會處決」一整個房間裡的記者。，路透社），2019年大選，帕拉育領導、親軍方的人民國家力量黨（PPRP）成為眾議院第二大黨，僅次於反對黨為泰黨（PTP），他也順利繼續執政，並且設法成立數十個政黨組成的聯合政府。批評人士指出，選舉規定使得親軍方政黨獲得額外優勢，但帕拉育始終否認程序不公，堅稱選舉是自由且公正的。，隔年，法院裁定解散知名反對黨未來前進黨（Future Forward），引發大規模學生抗議，呼籲總理辭職的聲浪，很快轉變為要求改革君主制，直至2020年底，幾乎每天都有示威活動，參與人數也攀升至數萬人。維安部隊使用水炮、催淚瓦斯及橡膠子彈驅離群眾，抗議聲勢到了2021年逐漸減少，但已經超過100名社運人士被捕或面臨審判。，儘管帕拉育經歷多次挑戰，黨內也出現倒戈及異議份子，卻仍憑藉執政多數黨的勢力平安過關。與此同時，反對黨試圖透過「體制內手段」削弱政府勢力，為泰黨向憲法法庭請願，他們指出，帕拉育2014年首度被軍政府任命為總理，而不是政府宣稱的2019年，因此今年8月已達憲法規定的8年任期限制，正是這個請願促成了停職的裁定。，憲法法庭還需要數周，才會針對請願內容做出最終判決，但若帕拉育被裁定，任期應從2019年算起，將有資格執政至2027。，
綜合報導，正面臨第8次季風雨週期的巴基斯坦，今夏已多次遭暴雨和洪水襲擊，導致該國有至少903人失去性命，而其中還有326人為兒童。巴基斯坦氣候變遷部長蕾曼（Sherry Rehman）表示，這場「人道主義災難」已造成該國有成千上萬人流離失所、沒有食物，呼籲國際給予救援來應對水患。，路透），綜合CNN與印媒報導，聯合國人道主義事務協調辦公室（OCHA）指出，自6月中旬以來，巴基斯坦已有230萬人受到猛烈的季風、強降雨和洪水影響，而巴基斯坦東南部的信德省（Sindh）和西南部的俾路支省（Balochistan）是「人員和基礎設施受影響最嚴重的2個省份」。，數據顯示，當地有逾9.5萬座建築損毀、50.4萬頭牲畜死亡、多條道路與橋樑被毀，導致上千萬人無家可歸，面臨斷糧危機，而且當地的通訊和交通也全數被斷。蕾曼表示，儘管巴基斯坦每年都會面臨季風雨週期，但今年的情況卻比往年更糟，「沒有任何城市能在短時間內應付這麼多的水量」，更將此次降雨比喻為聖經中的「大洪水」。，翻攝自Sherry Rehman官網），巴基斯坦災害管理局指出，當地上個月的降雨量比過去30年的平均水平高出了133%，而且氣象局預計，該國還會面臨更多的暴雨和洪水，而新一輪季風雨最快將在本週末降臨。當局在緊急關閉受影響地區的學校後，呼籲國際迅速給予救援，以幫助該國政府進行洪水救援、恢復與重建受損基礎設施。，
綜合報導，英國一名女子日前帶著家中的狗出門散步時，無視當地農夫立起的警告牌，直接穿越牛群聚集的農田，結果惹怒了帶著小牛的母牛，當場遭牛群踩死，救難人員抵達現場時，她全身是血且傷勢非常嚴重，緊急送醫後仍宣告不治。，根據《每日星報》報導，英國西薩塞克斯郡（West Sussex）一名55歲婦人22日帶著家中的狗到比林赫斯特村（Billingshurst）附近散步，結果經過一處牛群聚集的農田時，疑似不小心惹怒了帶著小牛的母牛，直接遭到牛群踩踏身亡。，現場目擊者表示，這名婦女當時走到農田中間，距離人行道有一段距離，當救難人員趕到時，只見她全身是血倒在地上，傷勢非常嚴重。婦女的姐姐趕到現場後表示，自己是在家中滑臉書的時候，看到有附近居民po文表示撿到她家的狗，而她又連繫不上妹妹，才急忙跑出來尋找。，婦女的友人說，「想到她是被牛踩死的就覺得很可怕，她非常愛動物，對所有動物都非常溫柔，甚至是一名素食主義者。」現場民眾表示，農夫在田邊放了非常多的警告牌，上面寫著「帶著小牛的母牛非常危險，帶狗散步時請不要穿越此處」，沒想到依舊發生憾事。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，世界衛生組織的新冠疫情最新統計數據指出，全球15日至21日1週內的總確診數為530萬6244例，相較上一週減少9%。其中日本占147萬6374例，連續5週位居全球之冠，而日本的病歿人數也來到1624人，為全球第二。，根據《日本放送協會》報導，世界衛生組織（WHO）24日公布新冠疫情最新統計，其中日本成為全球單週確診數最高的國家，光是15日至21日的1週內就新增了147萬6374例，相較上週增加了6%，占全球總感染人數的四分之一，連續5週成為世界之冠。，日本同一期間的新冠病歿數則為1624人，雖然相較前一週有些許減少，但仍然連續2週位居全球第二，僅次於美國。而全球病歿人數則較上周減少約15%，為1萬4310人。，全球15日至21日間的新冠確診人數共計530萬6244例，相較上週減少9%，不過世界衛生組織也認為，由於部分國家改變檢查方針，縮小檢測範圍，因此實際感染患者與死者數字可能更高。，另一方面，南韓的單週確診人數為88萬例，其次依序為美國61萬例、德國24萬例。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫pixabay），綜合報導，史丹佛大學與社群媒體分析公司Graphika於週三共同發布一份研究報告，表示有數百個「假帳號」試圖透過社群平台，向中東及中亞的用戶宣傳美國及其盟國的價值觀和目標。Facebook與Twitter兩大社群網站，已在近日刪除部分相關的假帳號。，綜合《NBC》、《紐約時報》報導，研究人員發現這些假帳號已於8個社群平台活動了將近5年，他們通常會冒充新聞媒體或是根本不存在的人物，並以至少7種不同的語言發文。發布的文章內容大多是在讚揚美國對於中亞國家或伊拉克的援助，與此同時批評俄羅斯、中國、伊朗等國所進行的「帝國主義戰爭」。，報告中指出，Meta和Twitter在7、8月都刪除了部分違反「協同性造假行為」、「平台操控和垃圾訊息政策」之服務條款的帳戶，並將帳戶活動資訊提供給Graphika及史丹佛大學網路觀測計畫（Stanford Internet Observatory）進行調查分析。Meta指出帳戶活動始於美國，Twitter則表示帳戶來自美國和英國，不過目前仍未調查出策劃這起宣傳活動的幕後黑手。，Graphika情報部門副總斯塔布斯（Jack Stubbs）說道，「這些組織活動所套用的策略，與過去研究中常見用以詆毀美國及其盟國的類似行動相似。」研究也提到，大多數帳號及文章事實上都未獲得大量關注，只有19%的相關帳戶擁有超過1000名追蹤者。他也說「這些數據說明了虛假技倆是有極限的。」，
達志影像，綜合報導，全球極端氣候影響下，近日北半球夏季營來熱浪，包括歐洲、中國等都傳出乾旱與河川水位下降，而位於西非的伊斯蘭教國家茅利塔尼亞（Mauritania）更因連年日益嚴重的氣候變遷，境內沙漠化的面積不斷擴大，甚至登載為世界遺產的古都辛蓋提（Chinguetti）更因連續11年未降半滴雨，未來恐招致滅城危機。，根據日媒《讀賣新聞》，西非、北非成為極端氣候影響下的重災區，不僅得面臨撒哈拉沙漠10年來面積擴張10%，海平面上升導致地中海水位從10年前的每年上升1.8mm，至如今每年上升3.2mm。，乾旱也使茅利塔尼亞的千年古都辛蓋提面臨滅亡危機，過去曾做為貿易重鎮的辛蓋提，近年來年輕人口外流，10年以來人口數從1萬慘跌至只剩5000人，黃土上的千年古都瀕臨凋零，至今年6月為止的過去11年來未曾降下半滴雨，儘管當局試圖大面積種植棗椰樹，仍無法挽回沙漠化面積擴大的悲慘命運。，報導指出，位於北非的撒哈拉沙漠的面積100年來已擴大10%，除了先前所述的極端氣候影響下導致缺乏降雨，人類過度砍伐樹木也是一大主因，這導致辛蓋提被一層又一層的黃沙覆蓋，居民們只能不斷挖黃沙。，為了防堵沙漠化面積持續擴大，包括毛利塔尼亞在內的11個國家從2007年起，便透過種植大面積植栽，形成一條長達8000公里、貫穿撒哈拉沙漠的「綠色長城」，預計2030年恢復1億公頃的植栽面積。，不過根據《撒哈拉媒體》（saharamedias）法語版，茅利塔尼亞在過去24小時內開始降雨，導致數十棟房屋與商店倒塌，洪水甚至淹沒了西部城鎮阿克茹特（akjoujt）。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國佛州女店員卡華路(Flaviane Carvalho)在快餐店工作時，懷疑一名11歲男童遭36歲繼父威爾森(Timothy Lee Wilson)虐待，她不動聲色偷偷用紙條詢問對方狀況，男童看到後安靜點了點頭，讓她立即報警，成功解救這名受虐男童。，男子威爾森去年6月被控虐待兒童、使用武器嚴重虐童、忽視兒童與非法監禁等罪，並於本月24日被正式判處多項無期徒刑。事件起因於去年1月時，威爾森帶著全家人前去餐廳，然而卻只有沒有幫11歲男童點餐，引發女店員卡華路注意。，卡華路表示，她看到男童眉間有一道很大的傷痕，眼睛附近還有瘀傷，感覺對方遭到虐待，便偷偷在紙條上寫下「你需要幫助嗎？還好嗎」，並避開威爾森視線只給男童看到，果然男童點頭便立即報警。，警方調查發現，威爾森長期虐待男童，男童被單獨關在家中一個小房間中，不能與媽媽、弟弟等其他家人接觸，還常常被要求做嚴格的體能訓練，並找到金鐵棍、手銬等多樣用來虐待他的工具，母親則對這些惡行都視而不見。，警方大讚卡華路，如果沒有她的幫忙，等到男童被人發現時很有可能已經被謀殺。如今威爾森終於被判刑，卡華路欣慰表示，她後來有與男童保持聯絡，對方現在過得很好，很開心正義終於獲得伸張。，
翻攝自推特），綜合報導，路透25日引述3名知情人士消息指出，緬甸軍政府24日晚間拘捕前英國駐緬甸大使鮑曼（Vicky Bowman），以及她的丈夫、緬甸藝術家、前政治犯登林（Htein Lin）。知情人士透露，鮑曼與登林被指控觸犯移民法，送往軍政府在仰光郊區專門關押政治犯的「永盛監獄」（Insein Prison）。，緬甸軍政府發言人尚未對此做出回應。而英國駐仰光大使館發言人表示，「我們對一名英國婦女在緬甸被捕表示關切，正與當地政府聯繫並提供領事協助」，但並未透露這名被捕者的姓名。，鮑曼曾於2002年至2006年擔任英國駐緬甸大使，在緬甸有超過30年的經驗。她的丈夫登林是緬甸最知名的藝術家之一，曾於1998年至2004年期間因反對先前的軍政府入獄6年半。，緬甸軍方自2021年初推翻民選政府以來，始終處於政治經濟混亂之中，軍方正對抗各地的武裝抵抗，有數千人遭逮捕或被拘留。，
綜合報導，美國連鎖餐廳Hooters以熱情洋溢的火辣服務生聞名，20歲服務生絲派絲（Alid Spice）前陣子上班時，穿著橘色超短褲子熱舞，並把這段6秒影片上傳至TikTok。不過有眼尖網友發現，在她跳舞的同時，身後一名年長男子正側身轉頭，目不轉睛地看著她。，每日星報報導，絲派絲擁有一頭金色飄逸長髮，在某天上班時，她穿著低胸緊身的白T恤，大方展現豐滿上圍，並穿著Hooters招牌超短橘色熱褲，露出蜜大腿、嘟著嘴巴開始在餐廳一側跳舞，邊跳邊伸舌頭。，這段6秒影片的觀看次數迄今已衝破360萬人次，只不過這次受到熱烈討論的主角並不是她，而是她身後一名年長男子。依據畫面，當絲派絲穿著火辣制服扭動身軀時，這名男子正側身轉頭猛盯著她。，許多網友開玩笑表示，「他看起來滿享受的」、「他眼睛眨都沒眨耶」、「這老頭過著擁有最美風景的生活呢」、「這就是她賺到小費的方式吧」。，其實絲派絲本身就是一名網紅，在抖音平台擁有約100萬名粉絲追隨，經常分享跳舞的影片，且穿著都相當清涼性感。，
路透），綜合報導，俄羅斯在2014年吞併克里米亞（Crimea）後，美國情報機構近日透露，莫斯科正打算故技重施，在俄軍所佔領的烏克蘭地區舉行公投，謊稱烏克蘭公民希望加入俄羅斯，以吞併該國在烏克蘭佔領的土地。，綜合外媒報導，美國白宮國安會戰略溝通協調官柯比（John Kirby）指出，有情報顯示，俄羅斯已指示其官員舉辦「偽公投」，以吞併該國在烏克蘭佔領的土地，而相關消息最快將在本週末前發布。，法新社指出，如今俄羅斯已開始在被佔領地區發起俄國化行動，包括為當地居民發放俄羅斯護照，而莫斯科在札波羅熱扶植的行政官員也曾在8月初宣布，當地人民很快將迎來脫離烏克蘭的公投。，柯比公開點名，可能舉行「偽公投」的地區，包括了哈爾科夫（Kharkiv）、赫爾松（Kherson）、扎波羅熱（Zaporizhzhia），以及烏克蘭親俄分離地區頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Luhansk）。，美國預計，俄羅斯會操控公投結果，謊稱被佔領地區的烏克蘭公民希望加入俄羅斯，不過柯比表示，美國與國際社會都非常清楚，任何控制烏克蘭主權領土的企圖都將被視為非法舉動。，
綜合報導，前馬來西亞首相納吉（Najib Razak）2020年因犯下貪汙、濫權、洗錢等7項罪名，被判處12年有期徒刑，目前已入獄服刑。前首相馬哈迪25日表示，納吉可能會獲得王室赦免。，根據《路透社》報導，納吉在2020年因貪汙、濫權、洗錢等7項罪名，被判處12年有期徒刑及2.1億令吉（約新台幣14億元）罰款，法院在23日駁回最終上訴申請，納吉也成為馬來西亞首位被判入獄的前首相。，現年97歲的馬哈迪（Mahathir Mohamad）在2018年打敗納吉成為馬來西亞首相，目前雖已卸任，但在大馬政壇仍相當具有影響力。他25日表示，納吉可能會在入獄後獲得王室赦免，但未具體說明細節。國家元首蘇丹阿布都拉（Al-Sultan Abdullah）確實在22日收到了納吉支持者提交的赦免請願書。，報導指出，納吉一向被認為和王室成員關係密切，他今年5月才在社群網站上po文表示，他和蘇丹一起參加了開齋節慶祝活動。目前不清楚馬來西亞王室會如何回應赦免申請；現階段也無跡象顯示，正忙著重整巫統黨（UMNO）形象的現任首相依斯邁沙比利（Ismail Sabri Yaakob），是否會特赦同政黨的舊領導人。，納吉2009年創立一馬發展公司（1MDB），卻被指控於2009-2015年期間，透過該企業旗下SRC國際公司，不當挪用數十億美元，大量購入房地產、高級藝術品等奢侈品。2020年7月，他被判處貪汙、濫權、洗錢等7項罪名成立，因此向最高法院提出上訴，但在去年宣布維持原判，獲得緩刑保釋後，又向聯邦法院提出最終上訴；結果遭聯邦法院駁回，納吉也在23日入獄服刑。，
綜合報導，航空母艦宛如一座海上城市，但若不幸馬桶堵塞，付出代價可能比想像中更大。美軍航母布希號（USS George H.W. Bush）及福特號（USS Gerald R. Ford）都曾發生馬桶堵塞，必須使用酸性溶劑沖洗才能疏通，但單次成本估計高達40萬美元（約新台幣1200萬元）。海軍認為，可能有水手把「未經授權的物品」沖下馬桶，才會造成問題。，《商業內幕》報導，美國政府問責署（GAO）2020年調查布希號及福特號後發現，2艘航母出現馬桶堵塞及另外149個維修問題，海軍花費1300億美元才得以解決。其中，酸性溶劑沖洗的成本最令人瞠目結舌，也突顯出現代航母的複雜性。，達志影像，GAO在報告中指出，航母需要使用類似商業客機的廁所系統，但考慮到艦上駐紮逾4000人，規模必須大得多，也讓每一次酸性溶劑沖洗的成本飆升至近50萬美元（約新台幣1500萬元）。雖然酸性溶劑沖洗是「艦艇服役生涯中，計劃以外的維修行動」，但海軍無法確定，未來還有多少船艦、每隔多久就必須執行，因此「整體成本影響難以量化」。，對此，美國海軍表示，GAO報告提及的航母廁所94%都已經恢復正常運作了，自2020年以來，也沒有其他政府監管機構提到航母出現廁所問題。，
達志影像，綜合報導，美國總統拜登25日宣布減免學生貸款，讓大學畢業生免除1萬美元（約30萬元新台幣）的學貸，以及取消聯邦佩爾助學金（Pell Grant）每個借款人高達2萬美元（約60萬元新台幣）的學生債務，估計將有4300萬人獲得一定程度的減免，約2000萬人債務可能被完全免除。，綜合外媒報導，美國約有4300萬人欠聯邦學生債務，金額高達1.6兆美元。這些措施是美國史上每名借款人可以獲得的最大規模學貸減免，預計只適用於年收入低於12.5萬美元（約380萬元新台幣）的美國人，或是年收入不超過25萬美元（約760萬元新台幣）共同納稅的已婚夫婦。美國政府還計劃將付款截止日期延長至少四個月。，拜登在推特上指出，「今天（25），為履行我的競選承諾，針對性地減免最需要的家庭債務」，現代人背負著龐大的學貸債務，以換取大學學位，「我們正在救濟那些需要的人，並修復學貸制度」，給這些家庭有喘息的空間，減輕負擔達到中產階級的生活品質。，紐約聯邦儲備銀行一項研究顯示，減免學生貸款可能將給通貨膨脹火上澆油，拜登政府的一名高級官員聲稱，這項計劃可能使多達4300萬名學生借款人受益，完全取消約2000萬名學生的債務。12月31日以後，政府將開始要求疫情期間中斷的學生貸款還貸將重新開始，這將抵消減免措施所帶來的通膨影響，恢復學貸歸還甚至可能對價格產生抑製作用。，美國政府前經濟顧問委員會主席、哈佛大學教授傑森•弗曼（Jason Furman）指出，取消學生債務將抵消《降低通脹法案》的通縮效果，根本是「在已燃燒的通膨大火上，澆上5萬億美元的汽油」，是非常魯莽的行為。，美國前財政部長薩默斯（Lawrence Henry Summers）不同意這種說法，在推特上表示，「債務減免消耗的資源本可以更好地用於說明，那些由於某種原因沒有機會上大學的人」，且就算提高學費也會導致通貨膨脹。，Pouring roughly half trillion dollars of gasoline on the inflationary fire that is already burning is reckless. Doing it while going well beyond one campaign promise ($10K of student loan relief) and breaking another (all proposals paid for) is even worse.，
取自Unsplash），綜合報導，華爾街頂級分析師表示，人們身邊充斥太多TikTok短影片的內容模式，當閱聽人在觀賞TikTok的時候，就會像在吸食快克古柯鹼（crack cocaine）一樣，容易破壞藝術家的創作能力，閱聽人不再花時間思考文章或是新聞的內容，且在未來也會對廣告商以及藝術家帶來更多傷害。，據《商業內幕》（Business Insider）報導，TikTok推出後短短5年內，用戶數就已經超過10億，Bernstein研究公司的分析師表示，「TikTok的演算法，能夠將具有病毒性的影片內容，以最直接的方式推送給用戶，讓人們每刷到一次短影片，腦海都會自動產生腦內啡。」分析師更是形容TikTok為毒品，「觀賞TikTok就像在吸食快克古柯鹼，快感來得快但也易消逝，非常容易讓人上癮，一部接一部的看下去」。，報導指稱，更糟糕的是，許多科技公司看到TikTok帶來的商機後，也跟著效仿起來，陸續製作出Reels（IG）、 Spotlight（Snapchat）、YouTube Shorts（YouTube）等產品。分析師認為，人們的注意力會受到這些短影片影響、侵蝕，導致數位經濟受到影響。，取自Unsplash），Reels這種影片長度15秒到60秒的短影音工具，是很難將廣告商需要的「直接反應式廣告」放入其中，因為直接式廣告的形式，是讓顧客在看到廣告後，直接點擊進入購物網站購買東西，所以這種需要5秒內抓住客戶注意力的影片模式，會是廣告商以及創作者最大的難題。，分析師預估，將來人們的生活當中會充斥著更多短影片，並佔據所有的社交平台，原本那些在社交平台上，需要花時間思考的文章或是新聞，都有可能被短影片取代。分析師還補充，「消費者的注意力、廣告商的經濟、藝術家的創造力都將被破壞，所有人都會麻木的等待下一部15秒短影片的刺激」。，
達志影像，綜合報導，俄烏戰事開打半年未歇，外媒《衛報》取得消息指出，俄羅斯已經擬定一份詳細計劃，要把歐洲最大核電廠「札波羅熱」（Zaporizhzhia）與烏克蘭電網斷開，這恐怕將造成冷卻系統發生災難性故障。，烏克蘭核能公司負責人科廷（Petro Kotin）24日向衛報透露，俄國工程師已經制定出一個開關藍圖，準備在最壞情況下切斷核電廠的烏克蘭電力供應，「他們把（計劃）告知廠區工人，廠區工人再透露給我們，而此計劃的先決條件為，連接札波羅熱核電廠與烏克蘭系統所有線路均嚴重受損」。，然而科廷也擔憂，俄軍現正鎖定這些線路，恐怕讓緊急狀況成為現實。如今核電廠的電力連接已處於危急狀態，連接烏克蘭電網的4條主線中，有3條已在戰爭期間斷裂，連接常規發電廠的3條備用線路中，有2條故障。，科廷指出，俄羅斯的計劃將增加災難性故障風險，因為這將導致廠區仰賴單一電力來源來冷卻反應堆，「這會無法立即切換系統，必須先關閉一側所有系統，接著再切換到另一側」，而在電網系統轉換期間只能依靠備用的柴油發電機，一旦發電機失效就沒有其他補救選擇。斷電90分鐘，反應堆就會達到危險的溫度。，除此之外，核電廠也面臨其他安全威脅，像是許多車子停放在渦輪大廳，而大廳旁邊就是2個正在運轉的反應堆，一旦發生火災，消防人員難以進入救火，且任何火勢都可能蔓延到反應堆的建築物，「這不只是對核電廠、對烏克蘭，對全世界來說也一樣危險，因為永遠無法預測天氣會是什麼樣子，風向會吹到哪也無從得知。」，
編譯，日本前首相安倍晉三7月在奈良演說時遭人暗殺身亡，警察廳25日下午召開記者會發表事件調查報告書，坦承維安計畫的確有疏失，且未配置適當的保安人員，導致安倍的後方維安出現漏洞。警察廳長中村格則在記者會上宣布請辭。此外，奈良縣警方也將對警備部與奈良西警署多名幹部祭出處分。，根據《朝日電視台》報導，安倍晉三遭暗殺後，負責維安的特警被質疑有疏失，警察廳25日召開記者會並公開調查報告書。報告書指出，事件發生主因為後方維安出現空白。根據調查，自民黨幹事長茂木敏充6月25日曾經在相同地點進行街頭演說，而奈良縣警方所提出的安倍演說維安計畫則是與前者幾乎相同，僅增派幾名警察官到場。，當時安倍晉三後方的維安人員僅配備1人，但該名特警卻被要求不只要觀察後方，還要查看前方的情況，這樣的指示也被認為是造成維安出現漏洞的原因之一。，路透），對此，警察廳長中村格則在記者會上宣布，他本人已經向國家公安委員會提出辭呈。他坦言，「從結果看來，警察廳的做法出現問題，作為警察廳長官的我需要負起很大責任。」中村格2021年9月才上任，沒想到不到1年就因安倍暗殺事件引咎下台。，根據《每日新聞》報導，奈良縣警方25日也以維安計畫與維安情況出現漏洞為由，向奈良縣警察本部警備部與奈良西警署的多名幹部祭出懲戒處分。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，先前中國外交部於10日聲稱，已就薩德系統部署問題與南韓達成協議，敦促南韓遵守文在寅政府時期承諾的「三不一限」。對此，美國國防部發言人邁納斯中校（Martin Meiners）強調，薩德系統是南韓守護國防安全的防禦體系，而未來關於薩德系統的每項決定，都必須透過美韓當局協商。，根據《美國之音》（VOA），美韓聯合軍演「乙支自由護盾」（UFS）從8月22日至9月1日正式展開，中國透過官媒《環球時報》英文版痛批美國欲藉軍演展現在印太地區的影響力；對此麥納斯中校解釋，軍演的目標在於強化美韓同盟，並提升聯合防衛態勢，藉此穩定韓半島（朝鮮半島）和平穩定。，麥納斯中校強調，「薩德系統（THAAD，終端高空飛彈防禦系統）可以抵禦來自外部的軍事威脅、守護南韓的國防主權，是在南韓政府的邀請下所部署的，既安全且可信賴的防禦系統。」，對於《美國之音》的置評要求，麥納斯中校表示不願詳細透露薩德系統的具體內容或相關性能。，據悉，中國外交部發言人趙立堅10日在記者會上表示，南韓外交部已答應，將履行過去文在寅政府時期所做出的「三不一限」承諾（不追加部署薩德、不加入美國反導彈系統、不加入美日韓軍事同盟、限制南韓運用薩德），不過卻慘遭南韓外交部長朴振在隨後的記者會上狠打臉，表示所謂的三不一限並非屬於協議或承諾。，另外，南韓尹錫悅政府承諾，今年8月底以前將會推動部署在慶尚北道星州郡的薩德系統基地「正常運作」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自微博），綜合報導，日前我國外島金門站哨崗上空出現一台來自中國的無人機，無人機正在進行監視，且可能還配備武裝，2名軍人表情疑惑抬頭觀察，隨後有軍人丟擲石頭。對此，陸軍金門防衛指揮部昨（24）日證實此事，表示無人機位於3300英尺的上空；然而外媒卻懷疑，從軍人可以丟擲石頭來看，無人機恐怕近在咫尺。，根據美媒《動力》（The Drive）於當地時間24日報導，來自中國的無人機在拍攝金門烈嶼大膽島防區後，在該國社群網路掀起熱烈討論，而這除了突顯出台海兩岸的緊張局勢，更顯示出戰爭正朝新面向發展，而這種透過無人機監控的手段通常很難被有效反擊。，該架無人機的飛行時間可追溯至8月16日下午6時，當時這架神秘的無人機出現在金門島烈嶼守備營上空，顯然該架無人機配備某種光學監視設備，操縱這架無人機的人員對於金門島上的軍事防衛設施感到高度興趣，兩名我國軍隊哨兵的照片很快在網路上傳開，其中一人拿著相機、另一人則持步槍。，我國國防部證實該起事件的真實性，金門防衛司令部某不願具名的發言人更澄清，該架無人機是民間人士所操控的，當時的飛行高度為3300英尺（約1006公尺），雖然飛越烈嶼鎮附近海域，但尚未進入領空。，報導指出，其實從網路流傳的照片觀察該架無人機飛行高度，「沒有進入領空」的說法非常值得懷疑，且同一份報告聲稱無人機在接收無線電警告後「迅速飛離」。，雖目前尚未釐清無線電警報如何發出，但考慮到商用無人機的機型，這種狀況似乎不太可能發生，因為雖然大型無人機可能才有UHF/VHF無線電，以此收發無人機操控人員與飛航塔台間的無線語音通訊；不過對於通常不與其他飛機共享空域的小型無人機而言，實際情況恐非如此。，此外，該則報導也推斷「民用」無人機的操控人員，可能背後其實是來自中國軍方或情報機構，而這將與北京當局欲加頻繁使用的「灰色地帶戰術」相符。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫Pixabay），綜合報導，美國加州彩券辦公室23日開出史上最高的獎金，普萊瑟郡（Placer）男子弗萊（Chad Fry）在市場購物時，順手買了一張面值30美元（約新台幣907元）的彩券，沒想到竟贏得了2千萬美元（約新台幣6億元）的大獎，瞬間成為千萬富翁。，綜合美媒報導，弗萊日前到奧本市（Auburn）的山麓市場（Foothill Market）買啤酒，沒想到在結賬時居然被一張30美元的「終身百萬富翁版」（Set for Life Millionaire Edition）彩券吸引了注意力，於是他決定取出去年冬天做建築得來的副業收入，買下彩券。，弗萊表示，他原本打算回家後才把彩券刮開，但他走到停車場時，心裡突然萌生一股衝動，想要趕快將彩券刮開，於是他便趴在車身上開始刮彩券，「我在刮過第二行時，就看到了LIFE的中獎字樣，那一刻我就清楚，我很快要變成富豪了」。，彩券辦公室透露，「終身百萬富翁版」彩券過去開出的最高獎是1千萬美元（約新台幣3億元），而弗萊所中的大獎，價值卻高達2千萬美元，比之前的最大獎高出了2倍之多，也讓他一夕成為千萬富翁。，「終身百萬富翁版」彩券為獲獎幸運兒提供了2種領獎方式，其一是彩券辦公室在接下來的25年內，每年會固定支付80萬美元（約新台幣2千萬元）的獎金，而另一種則是一次性支付1160萬美元（約新台幣3.5億元）的現金。彩券辦公室指出，弗萊選擇了後者，因為他計劃要用這筆錢去買一輛新的福特皮卡。，
綜合報導，輕度颱風「馬鞍」（MA-ON）雖未對台灣造成影響，卻在登陸菲律賓後造成至少3人死亡，超過1.2萬個家庭因洪水、土石流被迫撤離。馬鞍目前已遠離菲律賓、香港，並在25日10時30分左右登陸中國廣東。，綜合外媒報導，第9號颱風馬鞍（菲律賓稱Florita）在本周襲擊菲律賓北部，強風和強降雨造成嚴重災情。菲律賓救難機構指出，卡林阿省（Kalinga）與卡加延省（Cagayan）有兩人被倒塌的路樹砸中身亡，而東部的南甘馬粦省（Camarines Sur）則有一人溺斃，還有另外4人受傷。，馬鞍在23日從菲律賓東北部登陸，持續風速達每小時110公里，夾帶的豪雨造成多處社區淹水，甚至在出海後造成部分地區土石流，估計至少有1.2萬個家庭被迫撤離，光是卡加延省就佔了7000人。菲律賓總統小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）24日宣布，首都馬尼拉和鄰近省分的政府辦公室及公立學校停課兩日。，中國大陸中央氣象台25日10時40分宣布，颱風「馬鞍」10時30分左右在廣東電白沿海登陸，登陸時中心附近最大風力12級（33米/秒）。受馬鞍影響，今明天廣東、廣西、海南、雲南等地將出現明顯風雨天氣。，深圳機場25日凌晨3時至下午2時，所有進出港航班將暫停運營。廣東省內多趟列車臨時停運，珠海、台山等地陸續發布停課通知。，►馬鞍已於「廣東沿海登陸」！女記者直播俏臉吹變形　4省區風大雨急，
綜合報導，英國伯明罕大學的卡西迪博士（Dr Mike Cassidy）、劍橋大學存在風險研究中心（CSER）的瑪妮博士（Dr Lara Mani）於17日發表論文。他們分析南極洲與格陵蘭古代冰層的硫沉積物後指出，地球過去6萬年一共發生97次大規模火山噴發，若藉此估算本世紀的發生頻率，還有許多不特定火山蓄勢待發。卡西迪指出，「火山可能休眠很長一段時間，但仍有能力造成突然且巨大的破壞。」，以歷史經驗為例，在火山爆發指數（VEI）的1-8級之中，西元79年導致龐貝城1.6萬人死亡的維蘇威火山為5級噴發，1257年印尼薩馬拉斯火山（Mount Samalas）7級噴發，大量火山灰、浮石及硫酸微粒在幾周內擴散全球、阻絕陽光，造成一段「小冰河期」。，1815年，印尼坦博拉火山（Mount Tambora）7級噴發，立即死亡人數高達10萬，不僅釀成全球氣候異常，1816年甚至被稱為「無夏之年」，全球均溫下降1度，紐約仲夏發生霜凍，英國降下6月雪，西歐頻繁暴風雨，小麥減產、糧食短缺釀成多地暴亂，寒冷潮濕的天氣也在愛爾蘭至英國引發嚴重的斑疹傷寒疫情，奪走6.5萬條性命。，《每日郵報》指出，如今全球人口暴增8倍，貿易規模翻漲40倍，大規模火山爆發所帶來的後果只會更嚴重。卡西迪也說，「複雜的全球網絡，讓我們更容易受到大規模火山噴發的衝擊。」，2010年冰島艾雅法拉火山（Eyjafjallajokull volcano）4級噴發，導致國際空域關閉，全球經濟損失40億英鎊。今年稍早，東加火山6級噴發，造成3人死亡，經濟損失相當於該國GDP的1/5，震波也以接近音速的速度傳播至日本及南美洲，幸好噴發僅持續11小時，如果時間更長，可能影響全球供應鏈、氣候及糧食資源。，瑪妮博士比喻，大規模火山噴發宛如「直徑1000公尺的小行星撞擊地球」，「它們會產生類似的氣候後果，但火山災難的可能性，比彗星或小行星撞地球的綜合機率還要高上數百倍」，儘管美國航太總署（NASA）每年投入數億美元，防範天體撞擊威脅，各界卻嚴重缺乏火山噴發防範工作，「我們完全低估火山對社會構成的風險……真的很魯莽。」，一些研究已經指出，未來可能出現7級噴發的包括紐西蘭陶波湖火山（Taupo Volcano）、鄰近伊朗首都的德馬峰火山（Mount Damavand）。2位科學家呼籲，除了確認與監控火山活動以外，也應該積極研究如何減緩火山噴發的災難性影響。，
路透），綜合報導，中國解放軍本週仍持續進行海上軍演。美國國防部政策次長卡爾（Colin Kahl）24日指出，解放軍目前在台灣周邊的軍事活動節奏，儘管已比眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）8月初台灣行剛結束那時低，但仍高於歷史標準，更利用裴洛西訪台來企圖趁機消除台海中線。，裴洛西8月出訪台灣讓中國政府感到不滿，展開一連串大規模軍事演習，共機、共艦多次穿越台灣海峽中線。外媒記者24日在記者會上表示，解放軍本週似乎仍持續保持類似行動，提問「五角大廈有發現任何情勢趨緩的跡象？是否應該視此為台灣海峽新常態？」，卡爾表示，依據美方掌握的現況，解放軍的活動節奏已比裴洛西出訪後要慢許多，但仍高於歷史標準，而中方顯然是利用此事件，企圖趁機消除台灣與中國大陸之間的中線規範，解放軍在空中、海上都比以前更加活躍。，卡爾進一步指出，美方認為，中方把裴洛西台灣行當作藉口製造危機，試圖建立新常態，迫使國際社會讓步，「我們需要做的是，表明我們和國際社會其他成員都不會被脅迫」，而美國政府的反應並不是要引發衝突或產生不必要的摩擦，而是要從根本上表明，北京的戰術策略不會奏效。，卡爾說，美國將持續調整行動，致力於捍衛美方在該地區的盟友夥伴，也致力於建立穩定、自由和開放的印太地區，繼續在國際法允許的任何地方執行空中與海上任務，包括自由航行、通過台灣海峽等。，
翻攝自推特），編譯，日本大阪府高槻市一名54歲獨居女富商2021年7月被發現溺斃於家中浴缸，當時她的雙手手腕有遭束帶綑綁的痕跡，警方判定為他殺，但是卻遲遲查不出犯人。直到2022年7月，一名28歲男子偽造收養證明，假冒為死者的養子，企圖領取1億5000萬日幣（約新台幣3310萬元）的保險金，遭警方逮捕。而警方也打算在不久後依殺人罪嫌將其再逮捕。，根據《讀賣新聞》報導，死亡當時54歲的大阪女富商高井直子2021年7月26日被親戚發現在自家的浴缸溺斃。經法醫解剖，死因不詳，死亡時間約為7月22日，而死者的右手手腕被束帶綑綁。，經過進一步解剖後發現，死者的左手也有受到壓迫的痕跡，因此懷疑是兩手手腕都被綑綁，死因為溺斃的可能性也大幅提升。警方也將全案定調為他殺案件，並從2022年2月起展開調查。，就在遺體被發現的1年後，警方在2022年7月發現28歲的高井凜偽造與高井直子間的收養證明，並成為死者數千萬遺產的繼承人，不僅如此，就連死者生前投保保險的1億5000萬日幣（約新台幣3310萬元）保險金受益人也變成他。，此外，高井凜平時雖住在東京，但是事發當日，死者住家附近的監視器明顯拍到一名與高井凜身影極為相似的男子，不排除就是他本人。，警方認為高井凜嫌疑重大，7月以偽造收養證明罪嫌將其逮捕，並預計要依殺人嫌疑將其再逮捕。警方表示，高井凜至今仍對所有調查保持緘默。，警方透露，目前無業的高井凜原在知名外資保險公司上班，並因此結識死者。在他任職期間，死者曾投保高額保險，而待男子跳槽到另一間保代公司後，死者又再度投保高額保險。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，美國亞利桑那州29歲女子阿格尼霍特里(Jetal Agnihotri)近來前往猶他州錫安國家公園(Zion National Park)遊玩時，當地突然山洪暴發，導致她在其他遊客面前被洪水沖走，事發影片在網路上瘋傳，4天後才被警方找到遺體。，影片中可看到，阿格尼霍特里在知名峽谷區The Narrows散步時，慘被滾滾洪水沖走，她與另外1名遊客受困在洪水中，試圖抓住浮木但是無法，最後消失在眾人視線中，讓目擊此景的民眾發出驚呼，「我的天啊」。，當地警方19日下午2時15分接到報案，錫安國家公園有多名遊客慘被洪水沖走，經過4天的搜索，終於22日在維琴河(Virgin River)下游處找到屍體，該地點距離事發峽谷約9公里。，同學表示，當時一夥人前往錫安國家公園參觀，他們前往峽谷後收到山洪警報，他與另外一名朋友便決定返回，然而阿格尼霍特里卻想留下來，往峽谷更高處看看，約好晚點在停車場與他們碰面，沒想到人再也沒有回來。，報導中指出，當地近來受到暴雨影響，除了維琴河西南地區都被洪水淹沒，埃默里郡(Emery)、韋恩郡(Wayne)、格蘭德郡(Grand)等地也受到洪水影響，州長考克斯(Spencer Cox)隨即宣布當地進入緊急狀態，該狀態將維持30天。，
達志影像，綜合報導，柬埔寨詐騙案持續發酵，當地警方也加大力度，積極調查與取締人口販賣案。西港警方23日晚間成功捕獲5名中國男子，救出一名馬來西亞籍女子，而警方事後透露，這名女子是因為向柬埔寨官員發出了求救訊息，才讓警方得以偵破此案，成功自救。，綜合柬埔寨當地媒體報導，內政部24日指出，柬埔寨副總理兼內政部長蘇慶（Sar Kheng）的粉專近日接獲一名馬來西亞籍女子的求助訊息，聲稱自己8月7日在西港被一群男子綁架勒索，即使付清了7000美元（約新台幣21萬元）贖金後，仍被轉賣到其他公司。，西港警察局局長尊那林表示，警方在接獲副總理兼內政部長蘇慶的指示後，於23日連夜展開調查，最後成功找到這名受害的大馬女子，並當場捕獲5名涉嫌綁架勒索的中國籍男子。，這名獲救的女子告訴警方，她共損失了9萬美元（約新台幣272萬元）與2部手機，並請求警方協助她拿回這筆錢，好讓她能順利回到馬來西亞。尊那林透露，目前警方將繼續追查此案，以追捕其他涉案人員。，與此同時，西港所在的施亞努省省長郭宗朗24日宣布，當局未來將加強力度，「重拳打擊」人口犯罪集團，並指示檢警嚴格執法，務必將犯罪集團「連根拔起」。他也強調，一旦警方查獲涉及人口販賣或非法拘禁的場所，那麼當局就會將其關閉，而提供場所的房東也將被處分。，
綜合報導，泰國一間動物園裡的一隻紅毛猩猩，竟趁著一名女遊客靠近拍照時，直接一把將她拉進懷裡，還雙手捧著遊客的胸部，一邊湊上去親她的臉頰，讓周圍遊客全都笑不停，而且這已經不是該隻紅毛猩猩第一次朝正妹伸出鹹豬手。，根據《紐約郵報》報導，曼谷賽佛瑞野生動物園（Safari World）裡的一隻紅毛猩猩相當習慣與遊客合照，結果這隻猩猩在15日和一名27歲正妹遊客拍照時，竟先用雙手捧住正妹的胸部，接著一把將她往後拉進自己懷裡，然後單手環抱著她，後來還直接親吻她的臉頰，隨後對著鏡頭伸出舌頭狂笑，彷彿是在炫耀。，事實上，這隻紅毛猩猩已經不是第一次對女性遊客伸出鹹豬手，牠6月時也抓了另外一名女遊客的胸部。當時這名遊客正坐在鞦韆上準備合照，結果牠竟直接走過來，雙手猛抓胸部，再湊上前狂親臉頰，讓這名遊客哭笑不得。，遭鹹豬手襲擊的正妹後來也說，她並不介意猩猩的行為，這一點也不會痛，相信牠只是想釋出友好的訊息，「牠只是想向展現一點愛，牠看起來真的很可愛。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，全球首富、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）花邊新聞不少，曾被報導交往5位名流女，又睡了女下屬致孕成了9寶爸，現在花邊新聞再添一樁。日前他大學時期的初戀女友現身大談兩人的「過往情事」，並在網上拍賣馬斯克當初送她的項鍊，以及兩人的青澀合照，目的是要籌措繼子的大學學費。，翻攝自RR Auction網站），據《每日郵報》報導，馬斯克和初戀女友葛溫（Jennifer Gwynne）是就讀賓夕法尼亞大學時相識，兩人相戀於1994年。葛溫大方回憶兩人的過往情事表示，「我們是在 1994 年秋天認識的，當時我大三，他大四，他害羞的天性一開始就吸引了我！他相當認真學習，也時常談到電動車，我始終相信他會成功。」，但兩人交往一年就因馬斯克就搬家至帕羅奧圖（Palo Alto）後分手，葛溫說，「我當時抱怨過他對我不夠積極，若是我們沒有長時間陪伴在彼此身邊，那問題就會出現。因為他不喜歡講電話，並認為那樣很浪費時間，但這不是一個20歲的女生願意聽到的話，於是我們分開了。」，翻攝自RR Auction網站），葛溫透露，原先並沒有想出售兩人回憶紀念品的意思，但為了籌措自己繼子的大學學費，她才萌生了這個念頭。葛溫隨後將兩人過去交往時的合照、馬斯克送她的手寫生日卡片以及項鍊放上網路拍賣，她表示希望至少能籌到１萬美元。，
路透），中央社記者楊明珠東京特稿，岸田24日在首相官邸（行政中心）召開實現減碳社會的「綠色轉型」（GX）會議上，針對新世代核電廠的研發、運轉時間延長做出指示，要求相關單位加速研議，在年底前提出具體結論。，岸田這項政治判斷，等於是2011年福島第一核電廠發生核災以來，日本政府降低依賴核電的政策大轉變。，經濟產業大臣（經濟部長）兼推動綠色轉型大臣西村康稔會後表示將加速研議，希望今年內能做出結論。參與這項會議的除了岸田、西村之外，還有專家學者、日本最大工商團體「經團連」（經濟團體聯合會）會長十倉雅和等政府遴選的12名委員。，岸田指示要研議的課題包括要在2050年實現減碳社會、電力穩定供給，討論新世代核反應爐的研發與建設，為日本重啟核能的政策定錨。，2011年福島核災後，日本政府一直迴避「興建核電廠」，雖然岸田指示重啟核電納入討論，不過，輿論對重啟核能一事看法兩極，對於興建核電廠，執政黨自民黨內也有人持慎重態度，要重啟核電的門檻相當高。，針對新一代核反應爐，日本政府主張從既有核電廠的安全性與經濟性引進優良的新技術。經產省（經濟部）今年7月列舉出改良型輕水反應爐（Light Water Reactor, LWR）、小型輕水反應爐、高速中子反應爐等的技術，認為各國正推動研發的改良型輕水反應爐是最優先考量的對象。經產省表示，現在已有改良型輕水反應爐的技術。，值得注意的是，岸田本月10日進行內閣改組後對周邊人士談到施政重要方針時表示，「攸關國家的存續與國力的問題須解決，這是刻不容緩的事，但須考慮先後順序」。，岸田當前考慮的就是日本要轉型成減碳社會須進行「綠色轉型」，這也是岸田主要政見「新資本主義」當中的重要支柱。，要打造減碳社會須考慮重啟核電的能源穩定及安全，尤其是今年2月俄羅斯侵略烏克蘭以來，造成燃料價格飆漲，能源難以穩定供應，日本的能源安全保障受到動搖。，日本各界預料今年冬天以後，電費上漲、電力供給吃緊的情況會持續存在，因此岸田認為如果要重啟核電，政府有必要出面做各種因應之道。，不過，日本政府想要重啟核電，必須先通過原子能規制委員會的審查、核電廠所在地居民支持，門檻相當高。，日媒報導，有岸田政府幹部表示，去年秋天眾議院選舉及今年7月參議院選舉，岸田率領執政黨自民黨獲大勝，擁有推行政策的實力。岸田認為處理重啟核電的能源政策是當務之急。，日本讀賣新聞社與早稻田大學先端社會科學研究所進行的民調顯示，贊成重啟符合標準的核電廠者占58%、反對者占39%。同樣的問題，2017年以後共進行5次民調，這次是首度贊成者多於反對者。，俄羅斯侵略烏克蘭一事，使得日本政府和民間都意識到電力危機的問題。原本執政黨自民黨內部有部分人士以及電力業界要求要新設核電廠，但日本政府顧慮到輿論會反彈，採慎重態度。，俄烏戰爭開打後，原油、天然氣價格飆漲、汽油和電價上漲已成重要民生問題，凸顯能源依賴進口的日本在能源安全上的脆弱性，因此「擁核電派」聲浪漸高張。，日本要邁向減碳社會的力道增強，電力公司對於投資火力發電一事態度消極。今年3月，東京電力公司、東北電力公司供電的轄區內首度發出「電力供需緊迫警告」；日本政府今年夏季還呼籲全國民眾節約用電，面對用電量高的冬天，民眾內心更加不安。，此外，日本的核電廠的運轉期限原則上是40年，24日的這項綠色轉型會議也把核電廠延長運轉年限的規定納入研議，但尚未列出具體期限。目前中短期的方案是原子能規制委員會已審核通過的7座核反應爐明年夏天後重啟運作。，
編譯，柬埔寨詐騙案頻傳，不只台灣，東南亞各國也紛紛出現被害民眾。印尼當局近日加強查緝，不僅在機場攔截可能被騙去柬埔寨的民眾，也協助救出已經受困於柬埔寨的受害者，光是8月就有241人成功被救回印尼。印尼警方日前更是在機場攔下3架包機，成功阻止642名國民淪為「豬仔」。，根據《高棉時報》報導，印尼政府為防堵民眾遭柬埔寨人蛇集團以「高薪、輕鬆工作」的名義詐騙，近日在機場加強攔查。當地警方日前就在瓜拉納穆國際機場成功阻止1架載著212人的包機前往柬埔寨西哈努克省。警方表示，該架包機上的旅客全都沒有合法的工作簽證，而是由人蛇集團的人資透過非法機制招募。，印尼大使館），印尼警方隨後也再度成功攔截2架分別載有215人的包機，而這2架包機的目的地也全都是柬埔寨西哈努克省。根據統計，光是警方攔截下的3架包機，就至少有642人差點被騙到柬埔寨當豬仔。，另一方面，根據印尼大使館的一份聲明，當局8月已成功從柬埔寨人蛇集團手上救出至少241名受困豬仔，並將其遣返回印尼。聲明指出，其中大部分都是被西哈努克省一間名為「Jin Bei 」的公司所控制。，被救出的豬仔表示，他們在柬埔寨的工作就是要進行網路詐騙，而這些豬仔已經在5日至8日分別搭乘包機返回印尼。印尼大使館也公開感謝柬埔寨國家警察與內政部的協助，讓他們能成功救回印尼公民。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，烏俄戰爭2月24日爆發迄今已滿半年，停火的那一天卻仍遙遙無期，全球經濟及能源恐怕也將持續遭受衝擊。《財聯網》透過7組數字，解析過去6個月以來，首當其衝的歐洲究竟經歷了什麼。，【665.8】，根據聯合國難民署（UNHCR）數據，截至8月17日，散落在歐洲各地、且有登記在案的烏克蘭難民高達665萬7918人，這還不包括已經返回家園者，被國際救援委員會（IRC）形容是二戰以來規模最大、發生速度最快的難民危機。，隨著大量烏克蘭難民湧入，歐洲各國也再度出現分歧。位於比利時的經濟智庫布魯蓋爾研究所（Bruegel）估算，歐盟為了妥善安置烏克蘭難民，今年將花費至少430億歐元，約佔歐盟全年預計總支出的1/4。，桶】，俄國減少天然氣供應，加上冬天即將來臨，歐洲天然氣價格已飆升至季節正常價格的13倍。德國基準電費本周突破700歐元大關，根據《彭博社》數據，如果把德國電費換算成原油價格，每桶竟要價超過1000美元。，自年初以來，俄國透過主要管線輸往歐洲的天然氣流量已下降75%左右，俄羅斯天然氣工業股份公司（Gazprom）19日宣布，8/31-9/2暫停北溪1號（Nord Stream 1）管線供應，等到工作完成且未發生技術性故障，將恢復單日3300萬立方公尺的供應量，但仍引發市場恐慌。，【23.2%】，歐洲經歷新冠疫情後，原本逐漸復甦的經濟，又受戰爭嚴重衝擊，通貨膨脹率也瘋狂飆升。今年7月，愛沙尼亞消費者物價指數（CPI）比去年同期成長23.2%，成為歐盟27國當月最高通膨率。其他多國通膨率也突破2位數大關，例如拉脫維亞的21.3%、捷克的17.3%、波蘭的14.2%等等。，【0.9900】，今年7月，歐元兌美金匯率睽違20年跌破1:1等價大關，8月22日又繼續跌至0.9900。，烏俄戰爭及伴隨而來的能源危機，再再打擊人們對歐元的信心，但匯率下跌只會推高歐元區的進口成本，加劇通膨及能源成本的負面衝擊。多名專家認為，歐元恐怕持續下跌，國際金融服務企業「荷蘭國際集團」（ING）策略師特納（Chris Turner）就指出，歐元公允價值已受能源危機破壞，不排除進一步大幅下跌。，【0】，歐洲央行7月宣布，將3大關鍵利率上調50個基準點，其中存款機制利率上修至0%，歐洲近10年的負利率時代宣告終結。若把時間推回去年底，歐洲央行並不計畫在今年加息，但隨著烏俄戰火加劇，全球能源及糧食價格上漲，經濟發展趨向「成本推動型通貨膨脹」（Cost-push Inflation），也只好透過提前加息對抗通膨。，【-24.8%】，今年2月以來，波蘭WIG20指數累計下跌24.8%，德國、瑞士、義大利、匈牙利等歐洲各國股票指數跌幅也突破2位數。，一名華爾街對沖基金經理說，「越來越多華爾街投資機構湧向歐洲，但他們都是為了做空歐洲經濟而來的。」這是華爾街對沖基金最常見的策略，一方面大舉購入歐洲天然氣及電力期貨，另一方面大舉賣空歐元與歐洲斯托克600股票指數，而且只要通膨及能源危機持續加劇，越來越多資本跟進做空歐元及歐洲股市，報酬就更高。，【-84.7%】，烏俄戰爭爆發以來，歐洲能源巨頭、總部位於德國的Uniper股價累計下跌84.7%，該公司最新財報顯示，上半年淨虧損高達123億歐元，主因就是俄國天然氣供應減少，只好以更高價格從他處購買。，隨著能源危機加劇，歐洲工業也遭受衝擊。以德國為例，電價幾乎天天創新高，汽車零組件、化學及鋼鐵製造商越來越無法負擔成本，「歐洲工業心臟地帶」恐怕面臨出走潮。，總部位於瑞士的國際銀行和金融集團Mirabaud股票分析師米利厄姆（William Milieham）說，「歐洲化工產業經歷了一段艱難時期，生產已經停滯，可能實施天然氣配給制的討論，近期嚴重打擊股價。」，
達志影像），編譯，北韓（朝鮮）最高領導人金正恩曾於本月10日召開全國非常防疫總會議，宣布戰勝新冠疫情、解除從5月以來實施的防疫措施；不過才短短經過15天，位於朝中兩國邊境的兩江道又傳出4起疑似發燒病例，當局立刻封鎖該地區，並針對4名疑似患者實施核酸篩檢，確認疫情來源。，根據北韓官媒《朝中社》，北韓國家非常防疫司令部今（25）日指出，兩江道23日傳出4名疑似感染「惡性傳染病」的疑似患者，雖然報導未明確指出是否為新冠肺炎的感染者，然而從兩江道當地重新實施高壓的防疫措施來看，加上過往慣例皆稱新冠肺炎為惡性傳染病，因此不排除感染新冠肺炎。，國家非常防疫司令部立刻封鎖發燒患者所在的地區，嚴禁該地人員流動，同時針對患者實施核酸篩檢、病毒基因定序等，以求釐清詳細的發病原因，另外還立刻派出疫調、病毒、篩檢等領域相關專家前往兩江道。，《朝中社》在該則報導中聲稱，「根據具體分析全國（北韓）境內的防疫實態的調查結果，自從惡性病毒在國內停止傳播後，便未再傳出傳染病感染者。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，美國NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）2020年墜機身亡，但第一線應變人員拍攝照片並外流，讓遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）一狀告上法院。陪審團24日裁定，洛杉磯郡必須向凡妮莎賠償1600萬美元（約新台幣4.8億元）。，2020年1月26日，布萊恩與次女吉安娜（Gianna Bryant）遭遇不幸墜機意外，機上9人全數罹難，但當時意外事故現場照片卻外流，凡妮莎決定提告，稱「洛杉磯郡警長辦公室人員和消防員拍攝了事故現場照，並外流給朋友及第一線應變人員，讓她在精神上飽受磨難。」，這場審判中的爭論焦點在於洛杉磯郡警消拍攝的照片，其中不僅只有直升機殘骸，也有罹難者遺體，包括布萊恩、吉安娜，以及其他7名死者。，陪審團一致認定，儘管不覺得現場救援人員有分享已故受害者照片的習慣或做法，但洛杉磯郡治安部門未能針對事故現場照片一事對內部人員進行培訓，侵犯隱私，讓凡妮莎飽受精神上的痛苦，裁定洛杉磯郡必須賠償1600萬美元（約新台幣4.8億元）。而另名空難死者家屬切斯特（Chris Chester）也在這場事故中失去妻女，則是獲賠1500萬美元（約4.5億元台幣）。，這場審議歷時約4.5小時，凡妮莎在判決宣讀的那一刻瞬間落淚，擁抱身旁的律師及19歲女兒娜塔莉亞（Natalia），隨後牽著女兒的手走出法院。，儘管凡妮莎離開法院時並未發表任何聲明，但她隨後在IG發文，分享她、布萊恩、與吉安娜滿是笑容的合照，更說「一切都是為了你們，我愛你們，為Kobe和吉吉伸張正義」。，
綜合報導，芬蘭總理馬林（Sanna Marin）近日醜聞纏身，除了被爆出她在派對甩髮狂歡、友人在官邸掀衣露奶外，又流出她和網紅朋友下半身緊貼熱舞的影片。馬林也在24日出面強調，她從沒有因為私生活而影響到公務，並哽咽表示，「我是人，身陷陰霾的時候也會渴望享樂。」，根據《衛報》報導，馬林24日出席自家社會民主黨活動，談到近來的頻頻曝光的私生活影片時，語帶哽咽、眼眶泛紅地表示，過去一周她過得非常艱難，「我是人，身陷陰霾的時候也會渴望享樂、燈火通明和歡樂。」這段話讓全場起身鼓掌，替她打氣。，現年36歲的馬林在2019年成為全世界最年輕的國家領袖，她說，自就任總理以來，她沒有一天不工作，「我希望人們關注我們在工作中做了什麼，而不是下班時間做了什麼。」馬林強調，她從未因為私生活影響到公務，「我沒有讓任何一件工作未完成，也不會擱置任何工作。」，馬林一段參加派對時跪地狂舞的影片在月初曝光，當時遭外界懷疑現場有毒品，馬林隨即接受藥檢自清；接著網紅朋友莎卡（Sabina Särkkä）在官邸掀衣露奶還大玩親親的照片也曝光，這讓馬林公開致歉表示，這樣的行為確實是不恰當的。，豈料，近來又有一段馬林和莎卡下半身緊貼熱舞的影片曝光，引發內外政黨批評。當被媒體問及，是否會改變自己私下的行為時，馬林仍堅定表示，政治人物也有空閒的時候，不覺得和朋友在一起有錯，至於是否合適，就取決於選民自身角度的想法。，儘管大批反對者批評馬林的私生活不檢點，但也有很多人選擇力挺，許多芬蘭女性上傳了她們喝酒跳舞的照片來支持馬林。馬林本人也說，「希望在2022年，即使是政治決策者跳舞、唱歌、參加派對都是可以被接受的。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，加拿大外交部長趙美蘭（Melanie Joly）的發言人24日呼籲北京，不要以部份加拿大國會議員計劃在10月訪台為藉口，進行軍事或經濟侵略。，據路透社報導，加拿大國會議員史葛洛（Judy Sgro）此前透露，她預計在10月上旬率領加台國會議員友好協會的成員來台探討貿易機會。消息曝光後，中國在23日警告，如果加拿大干預台灣事務，中國必將採取「強而有力的措施」。，趙美蘭的發言人透露，加拿大尊重加台國會議員友好協會訪台的決定，但中國不應以此作為令局勢升級，或採取挑釁性軍事和經濟行動的藉口，「我們鼓勵各方保持冷靜、克制，並維持暢通的溝通渠道，以防止誤解。」，報導稱，自美國眾議院議長裴洛西在8月訪台後，台灣與西方國家的互動便成為了國際焦點，然而在新冠大流行以前，加拿大議員本就有定期訪台的行程。史葛洛也強調，她此次來台是要尋求發展貿易契機，而不是擾亂兩岸關係，更不想製造問題。，
印度瓦塞火車站（Vasai-Virar）日前發生一起弒妻案，一名男子帶著妻子與2名年幼的孩子到火車站的月台休息，怎知當火車快要進站時，他卻親手將妻子推下鐵軌，使對方當場被撞死。而在推人後的短短數秒內，他隨即背好行李，並帶上2名孩子逃之夭夭。所幸經過警方調查，該名男子已經被捕，孩子們則是暫時獲得安置。，綜合印度媒體報導，嫌犯8月22日凌晨帶著妻子與2名幼子到火車月台上，他先是將行李放在一旁，並將孩子與妻子安置在一旁睡覺。他就這樣獨自一人等待列車進站，等到列車快要抵達時，他便將躺在孩子身旁的妻子喚醒，並與妻子一同站在軌道旁。，怎知下一秒火車準備進站時，他竟將妻子直接推下鐵軌。行兇後，他立刻衝到孩子身邊，將行李背好，並帶著2名孩子離開現場。他的整個行兇過程都被監視器拍下，警方事後調閱畫面，鎖定犯人，並循線找到他，將其逮捕。警方表示，嫌犯犯案後立刻帶著孩子們逃亡，他先是搭火車到孟買，又再轉車前往塔那，不過最終不到24小時就在塔那被逮。，嫌犯被逮後聲稱，犯案動機是懷疑妻子不忠，再加上前幾天她竟單獨與1名友人外出整整2天，讓嫌犯懷疑自己被戴綠帽。兩人陷入爭執無果，妻子憤而離家，怎知卻在火車站遭丈夫殺害。由於母親身亡、父親遭逮，2名孩童目前已經被安置在兒童福利機構。，翻攝自YouTube），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，中央社記者陳家倫河內24日專電，許多台灣人落入柬埔寨打工陷阱，柬埔寨官員對此表示，目前偵破的案件中都沒發現台籍被害人，「他們沒有回台灣不代表在柬埔寨遭到販運，我們也不知道他們去了哪裡。」，柬埔寨人口販運醜聞鬧得沸沸揚揚，綜合柬埔寨媒體Fresh News、柬華日報等報導，柬埔寨內政部國務秘書兼國家反人口販運委員會副主席朱文英（Chou Bun Eng）23日出面否認「外界近來的不實報導」。，面對部分台灣媒體指出有逾5000名台灣人被拐賣至柬埔寨，朱文英宣稱，在過去的打擊人口販運行動中，沒有發生過此類案件。她說，那些來到柬埔寨但沒有回台的人不一定是人口販運的被害人，也不能確定是在柬埔寨遭到人口販運。，朱文英指出，目前所打擊的案件中尚未發現媒體所提到的台灣華人類似案件。「沒有看到他們回國，不代表就是在柬埔寨被販運的，我們也不知道他們去了哪裡」，希望這種報導不要繼續流傳。，朱文英說，今年前7個月，柬埔寨當局打擊了74起人口販運案，有60名中國、馬來西亞、越南和柬埔寨人因涉嫌參與人口販運而被告上法庭，柬國有關單位營救了11個國籍的600多名受害者，但沒有找到任何台灣人。，朱文英指出，2021年是柬埔寨打擊人口販運案件數量最多的一年。根據柬國內政部的統計報告，柬埔寨2021年共偵破359起人口販運案，逮捕538名涉案人員並解救1577名被害人。，台灣行政院發言人羅秉成日前表示，統計今年3月至7月，累積案件逾200案，加上近期訪查4679戶去柬埔寨但沒回國的20歲至45歲民眾家戶後，共掌握373人因柬埔寨詐騙受害，其中40人已返台，仍有333人等待營救。，柬埔寨副總理、內政部長兼國家反人口販運委員會主席蘇慶（Sar Kheng）近日主持會議時表示，柬國從18日起展開大規模行動，對外交官以外的所有在柬外國人進行檢查，包括所居住的飯店、建築工地、公司等。，他說，檢查行動首先在施亞努港（Sihanoukville，西港）和干丹省（Kandal）進行，緊接著挺進其他省市，行動目的在於營救被害人，以及將涉嫌人口販運的主嫌繩之以法。，
取自Pixabay），綜合外電報導，馬來西亞芙蓉一名17歲女學生日前因突然感到頭痛沒有上學，在床上休息不久後卻突然不省人事，送院被檢查出腦出血，住院短短5天就離開人世。，馬媒《中國報》報導，該名女學生是雙胞胎中的妹妹，她的家屬接受訪問時簡短說明情況。女學生本月11日晚上補習回家後並沒有異常，雖然頭部輕輕敲到，但當下沒有感覺任何大礙。，隔天上午女學生起床準備上學時，卻告訴姐姐頭痛不想去學校，接著就躺回床上休息，等到家人進房查看時，她早已瞪大眼睛，對外界刺激失去了反應。，家屬緊急將女學生送去醫院，經檢查後發現是先天性腦血管微小，已有腦出血現象，必須立刻安排住院。遠在英國的父親趕回來時，女學生已住院5天，之後不幸逝世。，
綜合外電報導，巴基斯坦今年夏天歷經季風帶來的多場暴雨和洪災，已導致至少903人死亡，其中326名死者是孩童，比例超過3分之一。巴國氣候變遷部長24日表示，希望請求國際援助救災。，CNN報導，巴基斯坦氣候變遷部長蕾曼（Sherry Rehman）表示，由於今年夏天的「人道災難」，國內數以千計的老百姓沒有食物可吃，甚至沒有地方可待，通訊也因為洪災遭到切斷，「這是很嚴重的人道災難」。，達志影像，蕾曼發布推文指出，903名死者中共有326名孩童，巴國政府正調動所有資源幫助受災者。，聯合國人道事務協調廳統計，今年季風帶來的暴雨和洪災自7月中起，對巴國約230萬人民造成重大影響，至少有9.5萬戶人家被沖毀。該國東南部的信德省和西南部的俾路支省，是受災最嚴重的2個省分。，統計接著指出，超過50.4萬頭牲口因洪災死亡，幾乎都發生在俾路支省內，超過3000公里的公路和129座橋毀損，進一步導致受災嚴重的區域對外道路中斷，讓救援和物資難以深入。，根據中國駐巴基斯坦使館帳號發布的推特，中國同天表示將會向巴基斯坦提供人道救援物資，包含2.5萬頂帳篷，以及30萬美元（約新台幣907萬元）的緊急救難金。，
民航局提供），中央社保加利亞拉多米爾24日綜合外電報導，比利時及英國雙國籍17歲少年麥克．羅瑟福德（Mack Rutherford）今天駕飛機抵達保加利亞，成為史上獨駕飛機環繞地球最年輕的飛行員。，法新社報導，麥克於今年3月從保加利亞起飛，一共飛行5個月又1天，於今天飛回保加利亞城鎮拉多米爾（Radomir）附近一座小型機場，寫下獨駕飛機環球最年輕飛行員紀錄。，麥克在著陸後表示：「我試圖透過這次旅行，展現年輕人可以有所作為，只要追隨你的夢想。」他還說：「我不確定自己是否還想打破其他紀錄，我現在只想回到學校趕上進度。」，麥克這次創下紀錄，一共在空中飛行221個小時，航程達5萬4000公里，行經30個國家。他來自飛行員世家，年僅7歲時就首嘗操控飛機的滋味。，他現年20歲的姊姊薩拉．羅瑟福德（Zara Rutherford）曾於2021年8月18日從比利時啟程，費時5個月飛越5大洲，最後以19歲年紀成為獨駕飛機環繞全球最年輕女性，途中曾降落台灣過夜並享用珍珠奶茶。，今年7月22日，麥克曾追隨姊姊薩拉的腳步，在挑戰獨駕飛機環球最年輕飛行員紀錄期間，飛抵台灣松山機場。，麥克在抵達松山機場後，曾依照台灣防疫規定，搭乘防疫巴士前往防疫旅館。上車前，他穿上松山機場特別為他製作的T恤，在機坪與去年底挑戰環球飛行來台的姐姐薩拉人形立牌合照。，在台期間，松山機場工作人員曾為麥克獻上最有台灣味的歡迎禮物—珍珠奶茶，讓他帶到旅館享用，當時麥克年紀為16歲，之後在飛行期間度過17歲生日。，根據先前報導，羅瑟福德姊弟的父母都是飛行員，父親還曾在英國皇家空軍（Royal Air Force）飛過，將對翱翔天際的熱情傳給了孩子。，但他們的母親曾透露，她最初並不太願意讓兒子從事這麼危險的計畫，但兒子寫了封長信，解釋他這麼做的理由後，她最後決定讓步。她表示：「我哭了又哭，最後告訴他說『好吧，去吧，我不想粉碎你的夢想』。」，
翻攝推特），綜合外電報導，美國華府街頭24日爆發一場飛車槍擊案，駕駛黑色小休旅車的2名歹徒，持槍掃射後造成2死3傷。華府警方表示已展開追緝，指出槍擊案原因可能是幫派間的毒品糾紛。，綜合外電報導，警方召開記者會說明最新進度，槍擊案發生在24日下午12點52分，共有5人遭到槍擊，其中2人當場死亡，另外3人則被受到附近醫院進行治療。，警方根據目前蒐集到的資訊表示，至少有2名槍手開槍。槍手們先是駕駛一輛黑色小休旅從北國會接轉進O街，看見目標後停下，至少2人下車對站在街邊的一群人掃射，「那些人坐在椅子上或是站著，接著槍擊就發生了，槍手回到休旅車後就往西逃逸」，遭槍擊的全是成年人。，警方在推特公布黑色休旅車的照片，尋求大眾協助，同時關閉案發現場附近多個路口進行調查。警方並未進一步公布槍手或受害者的資訊，僅表示事件可能與幫派間的毒品糾紛有關。，
翻攝推特），中央社基輔24日綜合外電報導，8月24日是烏克蘭脫離蘇聯獨立31週年紀念日，也是俄烏戰爭屆滿半年之日，但烏國此時再傳傷亡，烏克蘭總統澤倫斯基今天表示，俄羅斯火箭攻擊一處烏國車站，至少造成15人死亡，50人受傷。，澤倫斯基誓言要俄軍承擔後果，「我們一定會把入侵者趕出我們的國土」。火箭彈攻擊車站還造成至少50人輕重傷。，路透社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）透過視訊對聯合國安全理事會（U.N. Security Council）發表演說時指出，俄軍發射火箭攻擊烏國城鎮恰普利涅（Chaplyne）車站，擊中一輛火車，造成4個車廂起火。，澤倫斯基指稱：「迄今至少已有15人遇害，約有50人受傷。救援人員正展開作業，但不幸的是，死亡總數可能攀升。」，澤倫斯基昨天曾警告，在烏克蘭獨立紀念日前後，俄軍可能發動新一波攻勢，但他也稱烏軍勢必強力反擊。，
路透），綜合外電報導，美國第一夫人吉兒（Jill Biden）在美東時間本周二（23日）陰性解隔，但時隔約一天後又驗出陽性結果。，綜合外電報導，吉兒先前在南卡羅來納州度假時驗出陽性確診，停留當地自我隔離5天，連續2天驗出陰性後，23日再驗出陰性結果，返回德拉瓦州隔天卻又再度檢測陽性確診，因此將繼續在德拉瓦州進行隔離。，
中央社紐約24日綜合外電報導，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）將於本週全球央行年會發表重要演說，市場靜待他的談話內容，而在雲端軟體巨擘Salesforce及軟體開發商直覺公司（Intuit Inc.）財報樂觀推動下，美股主要指數今天小幅收高。台積電ADR諜0.49%、收85.56元。，道瓊工業指數上漲59.64點或0.18%，收32969.23點。，標準普爾500指數上揚12.04點或0.29%，收4140.77點。，科技類股為主的那斯達克指數揚升50.23點或0.41%，收在12431.53點。，費城半導體指數上漲1.87點或0.065%，收2866.18點。，
綜合外電報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）日前發布一段音訊，表明是「黑洞的聲音」，一段超過2億光年外的英仙座黑洞壓力波合成的聲音，聽上去相當神秘甚至有些恐怖，吸引網友關注，更有逾45.8萬人按讚。，翻攝NASA），NASA近日除公布土星高清影像外，其實也發布了來自黑洞的聲音。不過一般而言，外太空大部分是處於真空狀態，並沒有辦法聽到任何聲音，之所以能錄下「黑洞的聲音」，是因為英仙座星系團擁有非常大量的氣體，黑洞壓力波經過氣體傳播，再透過NASA轉譯混合其他收集到的數據，最終才製作成人類能聽見的聲音。，音檔上傳後吸引網友們討論，詭異低沉的音訊聽在許多人耳裡都不禁毛骨悚然，甚至有點像古老的鬼魂會發出的聲音，「不知道為什麼，你就是知道黑洞聽起來就像恐怖的鬼魂，不是溫和的海浪聲」、「天啊，雞皮疙瘩！」，好萊塢和很多西方電影喜歡拍攝太空、異星生物相關的恐怖片，也有網友提到這聲音讓他們想起電影《撕裂地平線》（Event Horizon），以及經典恐怖片《沉默之丘》。，
達志影像，中央社柏林24日綜合外電報導，路透社檢視過的一份德國研究顯示，針對在中國市場從事生意的外國企業，北京當局正對它們加強施壓，使它們符合中國的政治意圖，並且擴大涉及敏感議題的「紅線」。，路透社報導，總部位於德國柏林的智庫「墨卡托中國研究中心」（MERICS）及德國工業聯盟（BDI）對逾100家企業進行調查，發現中國對外國企業施壓的已知案例自2018年以來大幅增加。，其中一個案例發生在2018年，當年德國汽車製造商戴姆勒集團（Daimler AG）旗下賓士（Mercedes-Benz）在廣告中引用西藏精神領袖達賴喇嘛的名言，為此戴姆勒集團多次向中國道歉。，「德國之聲」（Deutsche Welle）報導，根據這項德國研究，中國施加政治壓力的門檻正在降低，傳統上的「紅線」是涉及國家主權、西藏或新疆人權或是南海主權歸屬等議題，但如今在中國的外國企業面臨「新紅線」壓力。，據報導，「新紅線」包括對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）來源發表不受歡迎的言論，或是言論涉及中國企業遭受制裁，例如華為在擴大5G網路通訊方面受到西方制裁。，
達志影像，中央社記者徐薇婷華盛頓24日專電，美副國務卿雪蔓昨天會見中國駐美大使秦剛，是美國眾院議長裴洛西訪台後美中資深官員首次會晤。美國國務院今天避談兩人在台灣議題上談了什麼，僅說會確保美中溝通管道暢通。，秦剛昨天上午前往美國國務院，與副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）進行1個多小時會談。這是秦剛去年夏天上任以來，兩人第3次會晤，也是裴洛西（Nancy Pelosi）月初率領國會代表團訪台後首次。，由於會面適逢美中關係、台海情勢因裴洛西訪台緊張升高，外界相當關心兩人會面談些什麼。但秦剛昨天步出國務院時面色略顯凝重，拒絕媒體訪問，美國國務院也未對外公布會議摘要，雙方異常沉默。，美國國務院昨天僅簡短向美國之音透露，雪蔓與秦剛重點是討論台海議題，也觸及美中使館外交運作、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）限制措施、對塔利班官員的旅行禁令等。，不過，面對中央社記者電郵、外媒在今天例行簡報會上追問，國務院官員都不願多談兩人在台灣議題上究竟談了些什麼。，美國國務院首席副發言人巴特爾（Vedant Patel）今天僅表示，美國過去和未來都會持續確保美中溝通管道暢通。北京切斷與美國在多項影響全球重要議題上的溝通管道與合作，美國會持續尋求開放、建設性溝通管道，以管控雙邊分歧，尤其在情勢緊張之際。，巴特爾也強調，美國會持續採取冷靜果斷作法，維護區域和平及穩定，亦會以符合美國長年「一中政策」的方式支持台灣。，為反制裴洛西訪台，北京5日宣布取消或暫停中美8項合作及會議，包括暫停中美氣候變化商談、打擊跨國犯罪合作、禁毒合作、刑事司法協助合作、非法移民遣返合作，並取消中美兩軍戰區領導通話、國防部工作會晤、海上軍事安全磋商機制會議。，白宮國安會戰略溝通協調官柯比（John Kirby）當時批評中國作法「不負責任」，指北京以為切斷雙邊氣候變遷商談是對美國的懲罰，實際上是懲罰全世界。，美方也譴責中國在裴洛西離台後於台灣周邊6處海域軍演，包括射擊11枚東風系列彈道飛彈、派遣多架共機跨越台灣海峽中線等，指責北京反應過度，企圖改變現狀，建立台海新常態。，
路透） ，綜合報導，美國總統拜登24日宣布，將為國內許多負債累累的大學生，免除1萬美元額度（約新台幣30萬元）的學生貸款。此舉可能增加民主黨期中選舉的支持，但也可能替美國增加通貨膨脹壓力。，根據《路透社》報導，拜登在推特上表示，他的政府將為那些靠佩爾助學金（Pell Grants）上大學的借款人免除2萬美元的學生貸款債務，約有600萬來自低收入家庭的學生受惠。，另外那些沒有獲得佩爾助學金的人，可以免除1萬美元的學生貸款債務，這項計劃適用於年收入低於 125,000美元（約新台幣378萬）的人。，民主黨人一再敦促拜登免除每位借款人高達50,000美元（約新台幣151萬元）的債務，稱這些債務使年輕的美國人無法為房屋首付或其他大型消費購買存錢。但共和黨人認為，此舉將不成比例地幫助人們獲得更高收入。，美國消費者總共背負著高達1.75兆美元的學生貸款債務，其中大部分由聯邦政府持有，之所以造成這樣的結果，原因在於美國私立和州立大學的學費，都遠高於其他大多數富裕國家。，紐約聯邦儲備銀行的一項研究顯示，為每個學生減少10,000美元的聯邦債務，總額共有3210億美元，其中1180萬的借款人，還款餘額因此一筆勾銷，佔所有借款人的31%。，也有經濟學家認為，取消債務將為消費者騰出數千億美元的支出額度，這會替美國的「抗通膨作戰」增添新的波折。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導 ，英國當地時間23日發生一列火車拋錨事件，然而地點就發生在通過英吉利海峽（English Channel）的英法海底隧道（Channel Tunnel），等於上百名旅客，全都受困在海底，而且時間竟然長達5小時。，根據《衛報》（The Guardian）報導，列車從法國北部加萊市（Calais）開往英國肯特郡（Kent）福克斯通（Folkestone），通過海底隧道時突發故障警報，數百名旅客被困在英吉利海峽隧道超過5個小時。，有旅客表示，列車在出發10分鐘後停了下來，被告知車輪出現問題，大約1.5小時後，調查人員沒有發現任何問題，步行了大約10分鐘前往一輛服務巴士，等待了6個小時後，才抵達英國福克斯通。，另外一名旅客說，覺得緊急通道很可怕，就像一部災難片，你只能走進深淵，不知道發生了什麼，所有人都不得不在海底待了5個多小時，有一名女乘客在走進隧道時哭了起來，另一名獨自旅行的女乘客也嚇壞了。，歐洲隧道公司Le Shuttle的發言人表示，由於列車上的警報響起，公司對列車進行檢查，作為預防措施，服務人員已通過緊急通道疏散乘客，並將乘客轉移到了一輛巴士上，目前服務已恢復正常，英法海底隧道全長50.5公里，其中有37公里在海底。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
達志影像，綜合報導，台灣民眾受誘騙赴柬埔寨打工被囚受虐案頻傳，柬埔寨反人口販運委員會副主席朱文英（Chou Bun Eng）22日指出，截至今年7月，警方已成功逮捕60名涉嫌人口販賣的嫌犯，並解救超過600名受害者，但針對有2000名台人遭誘騙販運至柬埔寨，她卻否認這類說法，「來到柬埔寨沒有回台的民眾，不一定是遇到了人口販賣」。，根據《柬中時報》報導，柬埔寨內政部國務秘書兼反人口販運委員會副主席朱文英22日會見聯合國人權相關官員時指出，該國警方已逮捕分別來自中國、馬來西亞、越南以及柬埔寨等60名涉嫌人口販賣的嫌犯，這些嫌犯以提供高薪工作做為誘餌，誘騙其他國家的受害者來到柬埔寨工作，截至今年7月警方已成功解救超600名受害者。，根據非官方統計，台灣人遭誘騙販運至柬埔寨事件受害人數恐超過2000人，不過針對這項數字，朱文英23日卻出面否認，強調在過去的打擊人口販運活動中，沒有發生過此類案件，「那些來到柬埔寨但沒有回台的，不一定是遇到了人口販賣，而且還沒調查出有人口販賣現象，也不能確定是在柬埔寨遭遇了人口販賣。」，柬埔寨警方目前正大力度積極調查與取締人口販賣案，西港警方23日晚間成功捕獲5名中國男子，救出一名馬來西亞籍女子。此外，警方此前在發生暴動的金鳳娛樂城也捕獲一名中國籍賭場經理與11名越南員工。，據中華民國內政部移民署國境事務大隊近兩週統計數據，自今年8月7日起至8月21日止，國人每日前往柬埔寨工作人數已相對減少，顯示國人已普遍意識，赴海外工作詐騙問題之嚴重性已不容輕忽。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
取自twitter，綜合報導，英國首相強生在24日，烏克蘭慶祝獨立31周年之際，又再度現身基輔，與澤倫斯基同框，強調「相信烏克蘭會贏得這場戰爭」，並且宣布加碼提供6600萬美元（約新台幣19.9億）的援助計劃 。，強生在推特上發文表示，「烏克蘭所發生的事，對我們所有人都很重要，這也就是為什麼我今天會在基輔，這也就是為什麼，英國將繼續與我們的烏克蘭朋友站在一起，我相信烏克蘭能夠而且將會贏得這場戰爭。」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，義大利一名36歲的男子6月曾前往西班牙旅行5天，返國後陸續出現發燒、咳嗽、身體疲勞、鼠蹊部發炎等症狀，進行一系列檢驗後才發現，男子感染了新冠、猴痘及愛滋病毒，成為全球首例3種病毒一起感染的患者。，根據荷蘭媒體BNO News報導，這名患者的案例被發佈在英國「感染期刊」當中，患者是36歲男子曾前往西班牙旅行5天，期間曾與男性發生無套性行為，返回義大利9天後，出現發燒、喉嚨痛、疲勞、頭痛及腹股溝區域炎症，因此前往醫院接受治療。， ，男子出現症狀後3天，檢測到新冠病毒陽性。而在此之前，男子1月就曾確診過新冠肺炎，時間為接種完新冠疫苗後數周。， ，男子這次確診新冠後數個小時，左手臂出現皮疹，隔了幾天全身長滿水泡，又跑到醫院掛急診、接受進一步的檢查。， ， ，後續檢查報告結果出爐，男子除了確診新冠肺炎，還同時得了猴痘與愛滋病毒，且愛滋病毒數量相當高。醫療人員從病毒數量研判，男子應該是近期受到感染。，男子住院治療將近一週，出院時新冠病毒、猴痘已康復，但身上仍有小疤痕。對此，義大利卡塔尼亞大學（University of Catania）的研究人員指出，這起案例最大的重點，是凸顯了猴痘、新冠病毒的症狀可能重疊，在證實合併感染的狀況下，回溯病史、性習慣對於診斷的正確性至關重要。，研究人員補充說明，由於男子是唯一一起猴痘、新冠病毒與HIV合併感染的案例，因此還沒足夠的證據能佐證，這種病毒組合會加重患者的病情。研究人員說，從現在新冠病毒大流行、猴痘病例不斷增加的狀況來看，醫療保健系統需要意識到這種可能性。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自臉書），綜合外電報導，英國威爾斯去年發生一起命案，一名男子聖誕節前夕到夜店狂歡，和一名18歲少女熱情擁吻，一路吻到一旁的小巷，但要求做愛時被少女拒絕，疑似因此惱羞成怒，一氣之下將她勒死後丟棄，少女被發現時已成河中半裸女屍。，根據《鏡報》，18歲少女蘇利文（Lily Sullivan）去年12月16日前往彭布羅克（Pembroke）一家夜店，認識現年31歲的海恩斯（Lewis Haines），二人從店內激情擁吻到一旁的小巷內，未料蘇利文後來就被發現以臉部朝下的姿勢陳屍於附近池塘，且上身赤裸。，已婚且育有一子的海恩斯已經承認殺害蘇利文，犯案後離開現場時還和正打算接女兒回家的蘇利文母親擦肩而過，但否認企圖性侵。不過法官近日判定，海恩斯是因蘇利文拒絕與自己發生關係而將她殺害。，法官指出，海恩斯明顯想讓蘇利文沒命，目的是不讓她說出二人在那條小巷裡發生什麼事。他們的親密接觸達到一定程度後，蘇利文便決定回家，且在電話中向母親明確表示，不希望和海恩斯性交，這令海恩斯非常沮喪，因為他期待和蘇利文的關係能夠更進一步。海恩斯則供稱，蘇利文揚言告他性侵，但他不願讓妻子和家人知道這一切。，蘇利文和母親通話到一半就被打斷，法庭推測她就是這時遭到攻擊，認為她的上衣是在被推下水前遭強行脫下。海恩斯聲稱曾試圖將她拉出水面，但法官駁回此說法，他預計26日被判刑。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自北韓對外傳媒西光），綜合外電報導，北韓（朝鮮）境內手機的使用人數推估約有700萬人，占全國總人口比率約28%，儘管當局嚴格管控民眾透過手機接收資訊，但手機使用人數仍明顯增長。不過有消息指出，北韓預計今年底實施手機系統大更新，雖然當局表示是為了提升手機性能，卻招致居民不滿，認為根本是藉此實施加強控管。，根據《每日北韓》（Daily NK），北韓內部消息人士透露，平壤當局將預計於今年12月前實施手機系統更新，呼籲境內全體居民能積極響應「軟體更新事業」，透過更新手機運作系統來改善手機速度與使用品質，此次軟體更新重點主要聚焦上市3至5年間的手機。，不過該名消息人士卻解釋，其實這項政策是為了更方便當局加強對居民們的思想控制，「當局雖然表示若更新國家主導研發的手機系統，使用速度與性能可以獲得改善，但卻不願意多做詳細說明。我認為，這可能是響應今年保衛事業總體計畫的方向，以及貫徹過去2年來取締反社會主義體制的決定。」，翻攝自北韓對外宣傳網站），報導透露，北韓境內若使用最新型的手機，其執行系統多半已改善資安漏洞，因此北韓居民們往往更喜愛使用較舊的機型、且尚未完成軟體更新的手機，藉此鑽資安漏洞、安裝VPN等軟體，收看當局所定義來自境外的「非法內容」。，該名消息人士指出，因為一旦配合國家政策更新手機執行系統，往往須自行承擔費用，因此招致多數民眾反感，「若這樣就是社會主義，那還倒不如重新回到過去封建社會，搞不好還更好！」，該名人士還追加透露，當局考慮今年12月底以後派遣保安人員前往車站前，隨機抽選路過的民眾實施檢查，一旦發現手機系統未更新，則將立刻沒收手機。，達志影像，根據南韓《紐西斯通訊社》，北韓使用手機的人口中，智慧型手機約占40%，其品質約落後南韓1至2年，高階智慧型手機可達三星Galaxy A7的水準，執行系統多為Android，不過手機禁止連接外部網路，只能連上北韓內部的「光明網」，而內部軟體（工具、遊戲、資安）等皆由北韓內部所研發。，南韓《中央日報》報導則指出，北韓內部的行動通訊網路主要仍採取3G技術，主要由高麗、強盛、星星等3大移動通訊社提供服務。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，英國過去兩個月因Omicron亞型變異株BA.4及BA.5肆虐，自6月8日起超過5700人因新冠肺炎而死亡，較去年同期增加2倍。英格蘭和威爾斯地區的死亡病例中，幾乎50％是85歲以上的年長者，這個數字在2021年僅佔27%。，根據英國國家統計局（Office for National Statistics, ONS）指出，去年1月1日至8月12日期間，登記死亡人數是6.5萬人，是今年同期死亡人數2.8萬人的兩倍多。從整體數據來看2022年染疫總死亡人數遠低於去年，但夏季這幾個月卻逆轉了此一趨勢。，東安格利亞大學的醫學教授亨特（Prof Paul Hunter）說，「BA.5是今年夏天死亡人數較去年激增的原因。」相較於去年的2936人，今年夏天疫情死亡病例相較去年增加2倍，「但我們今年8月看到的死亡人數將比去年少，我猜想在未來三個月裡，我們將看到（Covid）死亡人數比去年少很多，並且持續到整個冬天都是這樣。」，在疫情爆發期間，年長者在Covid相關的死亡人數中佔比是最高的，又以85歲以上的人死亡率增幅最大，今年夏天比去年高出180%。75歲至84歲年齡段的死亡人數也有所增長，相比較去年增加77%。65歲以下族群的死亡人數則有所減少，下降約58%。，在ONS對年齡標準化死亡率的最新月度分析顯示，新冠肺炎今年7月在英格蘭和威爾斯地區為死亡主因中排名第6，去年同期則分別排名第9與第22。，
CFP），綜合報導，印度26歲人妻安努帕拉維（Anupallavi）出軌後，和小王希馬萬特（Himavanth Kumar）一起買凶，試圖將丈夫殺死。不料，3名殺手收下訂金後，居然沒有勇氣下手，於是他們決定隨意地在丈夫身上灑番茄醬交差了事，沒想到小王希馬萬特在看到照片後，居然大受驚嚇，最終因過於自責而尋短身亡。，綜合印媒報導，安努帕拉維在認識希馬萬特後，為了能和小王光明正大地在一起，於是2人便合謀找來3名殺手，試圖要將開計程車的丈夫納文（Naveen Kumar）殺死。在收到9萬盧比（約新台幣3.4萬元）的預付金後，3名殺手在7月23日預約了納文的計程車，企圖將他綁架到泰米爾納德（Tamil Nadu）下手。，不料，殺手們抵達目的地後，居然沒有勇氣動手殺人，於是他們便邀約納文一同喝酒，然後趁著納文醉倒時，在他身上倒滿番茄醬來假裝鮮血，將「假死照」傳給安努帕拉維和希馬萬特，謊稱納文已被他們殺死，並獲得了11萬盧比（約新台幣4.1萬元）的尾款。，希馬萬特看到照片後，對納文的死深感愧疚，他同時也害怕事情敗露後，自己會被警方逮捕，於是便在8月1日尋短身亡。隔天，納文的姐姐發現納文失蹤多日，於是便前往警局報案。8月6日，納文獨自返回家中，揭發了他這幾日的離奇經歷並指認殺手，才讓這整起事件曝光。，警方在調查時發現，安努帕拉維的母親也參與了買凶的事，因此警方決定將安努帕拉維、其母和3名涉嫌綁架的「殺手」捉拿歸案。報導稱，納文在了解事情經過後，還曾向警方求情，希望警方不要對他的妻子採取任何行動，因為他還深愛著她，並已決定原諒妻子的過錯。，
取自免費圖庫pakutaso），編譯，日本一名就讀小學6年級的女童，今年暑假作業的自由研究中以「吵架」為研究題材，記錄了兄弟姊妹在10天內發生的100場爭吵，列出包含爭執原因、吵架對象與次數等，最終做出一份《為什麼兄弟姐妹要打架？》的超詳細分析表，讓網友大讚「這是神級的自由研究」、「探究心太強了，適合當研究學者」。，翻攝自推特），根據日本「Maidona News」報導，日本一名育有4個孩子的爸爸在推特PO出小學6年級的大女兒的暑假作業，結果意外在網路上爆紅，引發網友熱烈討論，他受訪表示，剛放暑假不久的7月底左右，他就知道大女兒打算以「手足吵架」為主題來做自由研究，一開始好像是從「誰和誰吵架的原因和結果」開始寫起的。，爸爸笑說，由於不知道會發生什麼事，有一段時間他還忍不住陷入一種「等待孩子們吵架」的奇怪狀態。他透露，研究結果表上面的「100場battle」差不多10天左右就達成了，因為是暑假兄弟姊妹吵架也比較頻繁，後來大女兒花了約2天時間進行統計彙整並將它畫出來。，翻攝自推特，點圖可放大），研究作業中可見，記錄對象包含11歲長女、8歲長男、5歲次女和3歲次男共4人，100場爭吵中最常發生爭執的是長女和長男，而長男同時也是最容易和手足吵架的人，他一共參與了85次爭吵。最主要的爭執原因是「打架」，其次是「爭奪」和「謾罵」。，有趣的是，女童在吵架的時候也很冷靜地收集數據。爸爸表示，「她一邊生氣一邊還在寫筆記，情況變得很奇怪，大兒子還大喊『不要寫！』」另外，這家4姊弟對於這次研究的評論也引發關注，大兒子說「並沒有吵架」，二女兒說「希望能關係良好」，小兒子則說「我好喜歡大家」。，翻攝自推特），網友看完紛紛笑說，「長子的評論說沒有吵架，太有趣了」、「小兒子說『好喜歡大家』拿到冠軍了吧」、「真希望長子上小六的時候也可以嘗試做研究」、「期待以後有《為什麼夫妻會吵架》的研究結果」。，不過，大多數網友都對於女童的暑假作業給予高度評價，「這很厲害，從各個角度分析吵架，試圖解是其中現象，很適合當一個社會科學研究學者」、「我想給100個讚」、「11歲就能按照邏輯順序進行研究，真了不起」、「這是神級的自由研究啊！」、「收集100件龐大的數據，詳細解析，像論文一樣的章節順序，真佩服，彷彿看到未來學者，但長子是哲學家…嗎？」，►5歲妹沒寫作業　手腳遭綁丟屋頂「太陽烤人肉」！影片瘋傳被罵爆，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，英國哈利王子的夫人梅根23日在她最新的Podcast節目《Archetypes》中，與摯友小威廉斯分享3年前她與丈夫哈利王子結束南非尼楊加鎮訪問時，突然接到兒子亞契的育嬰房失火的消息，確認兒子平安無事後，又因皇室助理的施壓，在心有餘悸的狀況下，不得不繼續後面的官方行程。，當時亞契（Archie）僅出生4個半月，梅根（Maghan Markle）與哈利王子（Prince Harry）出訪的飛機降落後，便將他交給辛巴威籍的保姆勞倫（Lauren）照顧，接著趕赴在尼楊加鎮的一場官方活動。，梅根說，原本要哄睡亞契的勞倫決定先帶他到樓下取用點心，「在那短暫的一段時間裡，嬰兒房的加熱器突然起火了，且房間裡沒有煙霧探測器，是有人恰巧在走廊聞到了煙味，將火撲滅了，但他本來會睡在那裡。」梅根說回憶起當時的狀況，「當我們結束活動上車後，他們說『住所著火了！』」，當夫妻倆趕回住處時，保姆勞倫早已淚流滿面，梅根表示，「當然，作為一名母親，妳可能會想說，天哪，這是怎麼回事？但我又能怎麼辦呢，還是得繼續去下一場官方行程。」她說，「這不合理啊，但妳能告訴大家發生了什麼嗎？人們終究會把注意力放在結果上，而不是這件事帶給人的感覺。」，梅根遺憾地說，在事故發生後他們不得不離開孩子，「儘管之後我們會搬到另一個住所，我們還是不得不留亞契一個人，並且趕往下一個活動。」美國網球選手小威廉斯（Serena Williams）聽後也驚訝回應，「我做不到那樣。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）近日透過韋伯太空望遠鏡（James Webb Space Telescope）拍到最新木星影像，捕捉到兩個名為Amalthea、Adrastea的衛星和木星微弱的光環，還有從南到北的極光，當中最顯眼的「大紅斑」，看似美麗其實是一場足以吞噬地球的巨無霸反氣旋風暴。，綜合外媒報導，韋伯太空望遠鏡是目前世界上最先進且體積最大的太空望遠鏡。加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）行星天文學家戴培特（Imke de Pater）驚訝表示，「老實說，我們真不知道到拍出來的影像會如此清晰」，木星在鏡頭下呈現多層次色澤，呈現從南到北的極光，就連光環、2個小衛星和星系，都可以在影像中看到木星的細節，實在令人驚豔。，翻攝自NASA's James Webb Space Telescope），NASA表示，科學家將望遠鏡的數據轉換成合成圖像，這有助於更好地觀察木星，而最顯眼的「大紅斑」在這些圖像中呈現白色，其實它是一個在木星赤道以南22°存在超過百年的巨無霸反氣旋風暴，這類風暴在類木行星的大氣擾動中並不稀奇，規模大到足以吞噬整個地球。，木星並不是韋伯望遠鏡拍攝到的唯一太空主題照片，它還可以利用紅外光來展示宇宙其他鮮為人知的畫面。韋伯望遠鏡將觀察宇宙歷史的每一個階段，包括創造宇宙大爆炸之後的第一次發光，以及目前宇宙中的星系、恒星和行星的形成，另外也可以發現和觀測太陽系外行星的系統，其中一些太陽系外的行星可能適合人類居住。，韋伯太空望遠鏡是NASA、歐洲太空總署（European Space Agency）與加拿大太空總署（Canadian Space Agency）的國際合作任務，共有1萬多人參與。，
綜合報導，日本前首相安倍晉三7月遭槍殺身亡，41歲兇嫌山上徹也供稱，因為母親篤信「統一教會」導致家中破產，加上他認為安倍與該教會有關，才會選擇痛下殺手。隨著山上過去的生活逐漸曝光，許多有著與他相似經歷的人也開始同情，甚至有不少民眾捐贈物資到拘留所，其中不乏金錢。，根據《日刊ゲンダイ》報導，安倍晉三遭槍擊身亡距今已近50天，山上已經從奈良西署移送至大阪拘留所，他向警方供稱，「統一教會把我的人生和家庭搞得一團亂。」隨著日本媒體持續披露政壇與統一教會（現已更名為世界和平統一家庭聯合會）的關係，也引發許多曾遭遇相同經歷民眾的同情心。，山上徹也77歲的伯父表示，山上自父親在1987年自殺後，就一肩扛起照顧罹癌哥哥與小4歲妹妹的責任，而他的母親居然在拿到父親6000萬日圓的保險金後，就全部捐統一教會，導致哥哥因對未來過度悲觀而輕生，妹妹依靠獎學金念完高中、大學，他自己則連大學入學考試都放棄參加。，山上的伯父說，「徹也的父親離開後，他為了不讓哥哥和妹妹受到統一教會的影響，就一直保護著他們，看到哥哥和妹妹辛苦生活的樣子，也曾在2005年將自己保險的受益人從母親改成哥哥，並試圖輕生，但最後沒有成功。」，《日刊ゲンダイ》報導指出，日本許多「統一教二代」都是在和山上相似的背景下長大，因此引發許多人對山上的同情心。山上的伯父表示，從山上徹也寄回家的紙箱裡發現，裡面有許多民眾捐贈的零食、漫畫，甚至還有金錢。，
綜合報導，楊永明指出，烏克蘭和俄羅斯都是糧食出口大國，但靠近黑海的敖德薩港因戰爭受限，導致中東、北非、東非陷入嚴重糧食危機，若這樣的狀況到下半年仍持續未解，這些國家可能會因糧食危機導致社會不穩定甚至動盪，產生衝擊。另外，冬天即將到來，但歐洲卻面臨能源短缺，無法持續得到穩定的天然氣和原油供應，美國所提供的液化天然氣又緩不濟急；能源短缺所帶來的通貨膨脹，後續又造成歐元持續貶值、資金流動等經濟問題，在能源和經濟問題雙重夾擊下，歐美將面臨到非常嚴重的挑戰。，除了糧食和能源危機外，俄軍所佔領、位於烏南的札波羅熱核電廠也是一個未爆彈之一，俄羅斯放話若烏克蘭持續砲彈攻擊核電廠週遭的話，他們就要關閉核電廠，這將導致整個烏克蘭包括基輔大受影響，烏俄互相指控對方要攻擊核電廠，雖然外界幾乎認為沒有爆炸可能，且美、英、法各國領導人和聯合國也數度呼籲軍事克制，楊永明也表示，烏克蘭或俄羅斯都不可能真的會去炸或關閉札波羅熱核電廠，這應該只是烏克蘭的反攻策略之一，為了要引起國際注意，但仍未能確保後續烏俄雙方是否真的會對核電廠進行行動。，最後一項則是「反全球化」，楊永明說，戰爭造成供應鏈中斷，使得許多全球化投資和供應鏈受到影響，因此慢慢轉往在地化，加上疫情以及全球現在進行中的中美對抗，美國要求「以國家為名」考量的去中國化，更讓過去全球化的供應鏈受到影響，種種因素交錯在一起，也讓全球化受到質疑，全球受到衝擊與影響。，
達志影像，綜合報導，柬埔寨詐騙案持續發酵，當地警方也加大力度，積極調查與取締人口販賣案。西港警方23日晚間成功捕獲5名中國男子，救出一名馬來西亞籍女子。此外，警方此前在發生暴動的金鳳娛樂城也捕獲一名中國籍賭場經理與11名越南員工。警方透露，他們已完成對越南員工的審訊，並準備將他們驅逐出境，而中國籍賭場經理則將繼續接受調查。，據《柬中時報》報導，內政部24日指出，柬埔寨副總理兼內政部長蘇慶的粉專近日接獲一名馬來西亞籍女子的求助訊息，聲稱自己8月7日在西港被一群男子綁架勒索，即使付清了7000美元（約新台幣21萬元）贖金後，仍被轉賣到其他公司。，西港警察局局長尊那林表示，警方在接獲副總理兼內政部長蘇慶的指示後，於23日連夜展開調查，終於找到這名受害的大馬女子，並當場捕獲5名涉嫌綁架勒索的中國籍男子。，這名獲救的女子告訴警方，她共損失了9萬美元（約新台幣272萬元）與2部手機，並請求警方協助她拿回這筆錢，好讓她能順利回到馬來西亞。尊那林透露，目前警方將繼續追查此案，以追捕其他涉案人員。，至於此前發生暴動的金鳳娛樂城一案，當時40多名越南與中國人因不堪每天超時工作與從事網路詐騙，而逃出賭場、游泳回越南一事已驚動柬埔寨政府。《高棉時報》指出，柬埔寨移民局在事發後捕獲了一名中國籍賭場經理與11名越南員工。目前警方已完成對11名越南員工的審訊，並準備向內政部申請，將11人盡快驅逐出境，而中國籍賭場經理則將繼續接受調查。，
翻攝自Facebook），綜合報導，美國警方近來在加州特拉基(Truckee)當地水庫中發現一具屍體，後來證實死者是16歲少女羅德尼(Kiely Rodni)，其6日參加大型青少年派對後突然失蹤。媽媽表示，當時女兒曾傳訊息告知她45分鐘後就會離開派對，後來就毫無音訊，如今找到屍體家人都受到很大的打擊。，16歲少女羅德尼8日參加位於普羅瑟溪水庫(Prosser Creek Reservoir)附近露營地所舉行的大型聚會後失蹤，警方接到報案後展開大規模搜尋行動，菁英潛水團隊Adventures with Purpose後來也加入行動，21日在距離岸邊約16.7公尺，4.2公尺深水庫中發現一輛沉沒車輛，車上有一具屍體，打撈後送去驗屍，證實死者就是失蹤2周的羅德尼。，當地媒體報導，潛水團體Adventures with Purpose在YouTube 上擁有240多萬粉絲訂閱，自2019年以來他們已成功協助警方偵破23起失蹤人口事件，當天團隊下水搜尋約35分鐘，便成功找到羅德尼遺體。警方目前尚未對外公布羅德尼死因，案件正在調查中。，
達志影像，中央社，泰國總理帕拉育近來深陷任期爭議，泰國憲法法庭今天接受在野黨議員請願案，並暫停帕拉育的總理職務直到法庭做出判決。副總理普拉威將暫代總理職務。，2014年5月時任陸軍司令的帕拉育（Prayut Chan-o-cha）發動政變，同年8月24日根據臨時憲法就任總理，至今年8月24日任期滿8年。根據現行憲法規定，總理任期不得超過8年，帕拉育的任期應在8月23日午夜屆滿。，泰國國會在野黨議員22日向憲法法庭提出請願，要求憲法法庭就帕拉育任期釋憲；憲法法庭今天以5票對4票接受了請願案，並即刻起暫停帕拉育的總理職務，直到憲法法庭做出判決。泰媒指出，憲法法庭約需一個月時間做出決定。，副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）在這段期間將暫代總理職務。，關於帕拉育的任期目前有三種說法，第一是由2014年8月開始計算；第二是由現行憲法生效日也就是2017年開始計算；第三是從2019年國會選舉後、帕拉育6月就職開始計算。（編輯：高照芬），
綜合報導，俄烏戰爭從今年2月底爆發至今，許多國家陸續向烏克蘭提供軍事武器援助，其中來自台灣的無人機廠商也參與其中。荷蘭、波蘭當地媒體指出，台灣廠商透過波蘭提供的800架戰鬥無人機能搭載6枚迫擊砲，最大起飛重量為42公斤，對入侵的俄羅斯地面部隊造成致命性打擊。，根據荷蘭軍事媒體《Oryx》報導，總部位於台灣基隆的無人機廠商橙森國際（DronesVision）研發製造出輪鼓式投彈無人機「Revolver 860」，該款無人機配備4個手臂、8個旋翼，其最佳的武器艙設計可提供搭載8枚60mm的迫擊砲彈，因此得名為「左輪手槍」，視重量與風力狀況，最多可在空中停留20至40分鐘，能在20公里範圍內被操控。，翻攝自DronesVision官網），波蘭科技媒體《WP tech》則於18日報導稱，橙森國際所出產的800架「Revolver 860」已先出售給波蘭，再由波蘭政府轉手捐給烏克蘭軍隊，提供烏克蘭抗俄力量，推測波蘭的中間商可能先向台灣的橙森國際簽下武器訂單，之後交給烏克蘭軍方。，對於各國媒體報導所做出的置評回應，橙森國際選擇不做出多餘回應，僅表示「有鑑於複雜且多變的國際情勢」，只能基於保密協定，透露是交給波蘭客戶，並坦言該產品是為了烏克蘭的戰鬥而交付的，而這些武器已經參與了戰鬥。，該間公司代表人表示，「自從俄軍入侵烏克蘭不久後，波蘭在無人機的採購數量上便有所增加，訂單穩定成長。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自推特），綜合報導，俄羅斯入侵烏克蘭至今已滿半年，南部城市馬力波（Mariupol）仍被佔領。聯合國人權辦公室表示，俄方近日可能會將馬力波的戰俘關入金屬籠中接受審判，批評相關行為是不能接受的侮辱舉動，且俄方故意剝奪戰俘獲公平受審的權利，已明顯觸犯了戰爭罪。，據BBC報導，烏克蘭國防部早前指出，俄軍打算在馬力波對烏軍戰俘進行審訊，事後一名聯合國發言人也表示，有證據表明俄軍正在馬力波一座音樂廳內打造金屬籠子，「顯然是為了在審判過程中將戰俘關起來」。，從網路最近瘋傳的照片可見，馬力波愛樂音樂廳的舞台上正在建造金屬籠子，BBC也證實這些照片與場地內部的景象相符，而且是在過去4、5天內所攝。，烏克蘭情報部門聲稱，俄羅斯正計劃對保衛馬力波失敗後，落入俄軍手中的烏克蘭戰俘進行公開審訊。俄羅斯此前曾多次否認他們有不公平對待戰俘的行為，但聯合國表示，起訴參與敵對行動的戰俘也是一種戰爭罪。，聯合國人權事務高級專員發言人沙姆達薩尼（Ravina Shamdasani）怒斥，在審訊過程中將戰俘關起來的行為是「不可接受」、「極具侮辱性」的，「國際人道主義法禁止各國設立法庭來審判戰俘，而故意剝奪戰俘獲得公平和正常審判的權利，形同於犯下戰爭罪」。，聯合國還擔心，一旦戰俘被指控犯罪，將得不到公正的審判，而且俄羅斯拒絕讓烏克蘭戰俘與聯合國、紅十字國際委員會（ICRC）等獨立監督機構接觸一事也讓人擔憂，因為這將使戰俘面臨被嚴刑逼供的風險。，
達志影像，綜合報導，相比台灣在2009年領先成為亞洲中唯一通過同性婚姻的國家，新加坡對於LGBTQ議題的相關法律仍是保守。不過，新加坡總理李顯龍近（21）日在國慶集會上表示，會廢除憲法第 377A條，將男同性戀之間的性行為除罪化，但保證不會動搖新加坡傳統家庭和社會規範，包括兩性婚姻的定義。新加坡雖仍未承認同性婚姻，但解除同性戀禁令依然能被視為亞太地區同性平等的一大進步。，據《美聯社》報導，新加坡總理李顯龍在國慶集會上認同道，同性成年人之間的私人性行為不會引發法律以及社會問題，其實沒有理由將他們起訴，更沒有理由將他們定義為罪犯，且現今的新加坡公民也支持破除原先的法律，為使法律符合當前社會習慣，同性戀性行為「除罪化」是當前要做的正確之事，更是希望透過政府的舉動將新加坡打造成一個寬容和包容的社會。，從英國殖民的1930年代以來，憲法第377A條法案便以違反自然為由，束縛著新馬地區的同性戀者，其法律規定男同性戀者之間一旦發生性行為，最高恐面臨到2年的監禁。其實新加坡的議會早就在2007年時，就已爭論是否廢除第377A條法案，當時解釋為「依然保留法律，但不強制執行」，這模稜兩可的曖昧態度，也讓男同性戀者認為，雖沒強制執行，但法律仍是懸在他們的頭上歧視著他們。，翻攝自Facebook，而今新加坡政府決定要將憲法第377A條廢除，宣告同性戀除罪化，但也引發其他保守宗教團體們的擔憂。全國教會理事會就發出聲明表示，需要政府保證在他們支持教義、反對同性戀的主張時，應保護他們不受到「反向歧視」；基督教與穆斯林團體也表示，政府在廢除第377A條法案之前，必須在憲法中保障異性婚姻，並不應該再進一步的開放政策。，對此李顯龍保證，廢除第377A法案的影響有限，並不會影響到新加坡傳統的家庭和社會規範，包括對於婚姻的定義、校園的教育方式、與電視節目等，此次修改憲法，為的就是保護原先兩性婚姻制度不受到挑戰。李顯龍更表示，所有的團體都應該保持克制，因為這是作為一個國家共同前進的唯一途徑，希望各團體間能彼此尊重保持平衡，讓新加坡在未來幾年中一直是寬容與包容的社會。，雖此次廢除第377條法案將男性之間的性行為的除罪，是為了不讓同性婚姻合法化，但也能被視為未來挑戰憲法的基礎，新加坡國立大學社會學家Tan Ern Sern（陳恩賜，或譯為陳恩瑟）就表示，「從表面上，它的確向前邁了一步，向後退了兩步，但我的感覺是，能廢除377法案就已向未來重新定義婚姻，邁向成功的第一步。」，
編譯，美國莫德納公司23日向美國食品藥物監督管理局提出授權申請，望能批准其替Omicron亞型變異株BA.4和BA.5定製的COVID-19疫苗加強劑。莫德納表示，疫苗已在實驗中後期階段，若獲得授權將在9月交付疫苗。，根據《路透社》指出，許多國家包含美國、英國和歐洲國家等，早已開始為秋季疫苗接種做準備，以防止未來疫情升溫。美國食品藥物監督管理局（U.S. Food and Drug Administration，FDA）在6月就要求疫苗製造商針對BA.4和BA.5兩種變異株定製疫苗，並表示疫苗不需要進行人體試驗即可獲得授權，與每年流感疫苗的處理方式相同。，莫德納公司（Moderna）與這次申請一併提交的是，在16日率先獲得英國許可的BA.1二價疫苗，莫德納公司表示，在人體和臨床前試驗中，BA.1和BA.4、BA.5兩款加強劑相較於原始冠狀病毒疫苗，展現出更強大的中和力。，美國輝瑞公司（Pfizer）和德國生技公司（BioNTech）的疫苗加強劑較莫德納早一天提交申請，其中輝瑞BNT疫苗是供12歲以上族群緊急使用，將在監管部門批准後立即準備發貨。莫德納疫苗則是供18歲以上族群接種，目前正在增加產量待下月送出。，
路透），綜合外電報導，日本前首相安倍晉三7月遇刺身亡，政府將於9月27日在武道館為他舉行國葬。知情人士透露，政府預計邀請6400人出席，但考慮到反對輿論等因素，原定分上下午等多個時段進行的儀式將壓縮至1.5小時，成本約新台幣4400萬元。，《富士新聞網》（FNN）24日報導，多名政府相關人士透露，安倍國葬最初朝向分成上下午等多個時段舉行的方案討論，但受到反對聲浪影響，政府現正進行調整，料將儀式簡化至約1.5個小時，出席人數約6400人，費用由國家全額負擔，預計花費2億日圓（約新台幣4427萬元），將在26日內閣會議上決定。，此前傳出將出席安倍國葬的海外政要包括美國副總統賀錦麗及前總統歐巴馬、法國總統馬克宏、德國前總理梅克爾等。FNN則指出，印度總理莫迪也可能參加。安倍在任期間，莫迪是首名受邀到訪山梨縣別墅的外國政要，可見二人的好交情。，安倍7月8日在奈良街頭發表助選演說，遭41歲槍手山上徹也從身後近距離連開2槍，送醫搶救仍宣告不治。山上宣稱，由於母親沉迷統一教，大量捐款導致破產，才會鎖定他認為與統一教關係密切的安倍。，日本首相岸田文雄指出，考慮到安倍是憲政史上任期最久的首相，8年8個月任期中，對東日本大地震復興、日本經濟復甦及日美同盟的舉措都彰顯他在內政與外交上的巨大貢獻，因此決定今秋以國葬形式舉辦葬禮。但多家媒體民調都顯示，許多民眾對安倍國葬持反對意見。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，泰國芭達雅（Pattaya）一名25歲女子日前喝醉後跳上一輛載著遊客的皮卡車，主動撫摸、擁抱一名55歲男遊客，沒想到對方將她推開，她突然暴怒，將男子的耳朵咬掉一大塊，還當場把扯下來的肉給吞下肚。警方到場後，這名從事性工作的女子仍未冷靜，穿著性感的三角短褲就當街和員警發生肢體拉扯，終遭上銬。，翻攝自YouTube），根據泰國dailynews等外媒報導，芭達雅警方20日深夜獲報一起酒醉衝突事件，在當地從事性工作的25歲女子坎妮卡（Kannika Khamthon）被指控咬下男遊客右耳的一大塊肉，還當場把咬下來的部分吞進肚子裡。，受傷的55歲泰裔美籍男子查龍（Charoen）表示，自己當天才剛坐上一輛由紅色皮卡車改裝的載客小巴，準備前往芭達雅步行街（Walking Street，當地的娛樂紅燈區），根本不認識坎妮卡。查龍說，坎妮卡當天坐著女性友人的機車，在等紅燈時突然下車，跳上小巴，坐在他的大腿上就開始撫摸他的身體，還試圖擁抱他。，翻攝自YouTube），查龍立刻將她推開，坎妮卡遭拒後先是回到機車上，但隨後又生氣地跑回來，突然一拳打在他臉上，還用手將他「鎖喉」，最後用力咬著他的耳朵，直到他右耳的耳垂撕裂。報導指出，耳朵硬生生被咬下一大塊後，查龍痛得當場尖叫，坎妮卡則是冷著臉把肉吞下肚。警方的逮捕畫面顯示，坎妮卡穿著性感短褲和細肩小可愛和員警發生肢體拉扯，拒捕過程中還出腳踹了警察，最終坐在警車後斗遭到上銬。，然而，查龍因為耳垂撕裂在馬路邊「大量流血」，其他警察先是以繃帶替他暫時包紮，隨後立刻協助他送醫治療。報導指出，坎妮卡目前已被拘留，由於目擊者眾多，查龍希望檢方能將她起訴。，《每日星報》指出，芭達雅以24小時營業的脫衣舞廳、夜店和妓院而聞名，過往每年都有100萬人湧入城市的紅燈區，幾乎有20%的人口從事性產業，事實上早在越戰期間，這裡就已經是美軍士兵駐足的聲色之地。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，新加坡政府24日宣布，從29日開始將全面鬆綁室內口罩禁令，除了在醫療場所和大眾交通工具以外，大多數的室內場所皆不必戴口罩。此外，邊境管制也會放寬，未接種疫苗者入境後不需要再接受7天居家隔離。，新加坡副總理兼財政部長黃循財（Lawrence Wong）在記者會中表示，從29日開始只有在醫療場所及搭乘大眾運輸工具時需要強制戴口罩。民眾醫療設施、安養院及救護車內，或是在捷運、地鐵、巴士、室內月台都要戴口罩，但是若乘坐私人交通工具則不設限，例如校車、私人交通工具及計程車，就連在機場都可選擇不戴口罩。，星國衛生部指出，目前國內感染人數正在穩步下降，每日住院人數已經從7月份的800多例，減少到400例以下。衛生部長王乙康（Ong Ye Kung）表示，新加坡80％的人都已接種完新冠疫苗加強針，這也是該國能在沒有加強防疫措施的狀況下，順利度過BA.5疫情的原因。，王乙康表示，根據衛生部最新血清調查推估，國內7成人口已確診過新冠肺炎，當下一波疫情爆發，勢必包括許多重複感染的案例；目前數據顯示，曾確診者8個月內再度染疫的機率約是5.5%。星政府也規劃今年第4季開始為5歲至11歲兒童施打追加劑、為6個月至5歲的嬰幼兒接種疫苗。，此外，新加坡的邊境管制也將鬆綁，從29日開始，未接種疫苗者入境無須再接受7天居家隔離，但國內仍維持目前接種者有別的措施，包括完整接種者才能到餐廳內用、參加大型活動。，
達志影像），綜合報導，美國佛羅里達州（State of Florida）近日一名61歲的女郵差洛克（Pamela Jane Rock）在送件時，突然被5隻家犬包圍，身體遭無情撕咬，居民聽到尖叫聲後試圖阻止並拉開犬隻，直到有人向地面開槍，才嚇走犬隻，但女郵差因出血過多最終仍不治身亡。事後，當地警長表示，23日已將5隻家犬執行安樂死。，綜合外媒報導，洛克因駕駛的車子拋錨被附近5隻家犬襲擊。有目擊者指出，當時聽到女性的尖叫求救，連忙出來查看狀況，發現洛克已倒在路上遭犬隻撕咬，狗主人和居民試圖阻止，直到有居民開槍後，才將犬隻拉開。，在救援隊趕到後，洛克身上有多處被咬的傷口且大量出血，緊急送醫搭乘直升機轉機，但經過一天的搶救仍回天乏術，5隻家犬當天已被相關單位帶走，飼主放棄犬隻監護權。警長威爾斯（Col. Joe Wells）23日證實，已將五隻家犬進行人道安樂死。，自2007年以來，佛羅里達州東北部共發生了6起致命的狗襲擊事件，根據《News4JAX》的記錄，2007年，42歲的米德爾堡婦女被她從小養飼養的兩隻鬥牛犬襲擊並殺死；2010年，3天大的嬰兒在德克薩斯州塔蘭特郡的阿靈頓被家犬咬死。，接著到了2011年，一名男子在印地安納州中西部的普特南縣被鬥牛犬殺死；2012年，一名17個月大的男孩和母親從商店回家，男孩進入鄰居的院子，在那裡被一隻羅威納犬咬死；2016年，喬治亞州傑克遜維爾的一名男子被一群狗襲擊而死。，
翻攝自TikTok），編譯，隨著通訊科技日漸發達，年輕族群更容易接觸網路資訊，近來南韓兒童、青少年時常瀏覽YouTube、TikTok（抖音）等網路影音社群平台，其中更不乏從小立志成為網紅。然而最近南韓小學生之間卻流行以初音未來的歌曲為背景，唱著負面情緒的歌詞，甚至表現出自殘或自殺的模樣，專家擔憂恐怕引發模仿效應。，根據韓媒《先驅經濟報》，南韓國小學童最近流行在YouTube、TikTok等平台上傳以「我就是所謂的失敗作吧」、「我被取笑是失敗作」為標題的短影音，影片中以虛擬歌手初音未來的歌曲《失敗作少女》為背景音樂，而小學生表現出焦躁煩憂的姿態，不斷搔弄頭髮、或是把臉埋在雙臂中。，影片字幕同時也會出現「我是所謂的失敗作」、「是不被需要的孩子」、「喘不過氣好痛好痛」、「如果能讓我重生的話，我想要成為被人所愛的孩子」等歌詞，展現出不被人所愛的那種極度悲傷的負面情緒。，其中，有女童不斷捶打胸口，甚至表現出作勢拿起刀具往心口刺的動作，帶有暗示自殘或自殺的意味。，對此南韓網友皆不以為意留言道，「是洗完澡頭髮沒吹乾嗎」、「太搞笑了吧」、「看來是一洗完頭髮就跑到床上了啊」、「破紀錄的黑歷史」、「不要再打錯字了好嗎」。，然而，與南韓網友嬉笑怒罵的態度相比，家長與專家們顯得憂心忡忡。育有一名2歲兒童的31歲尹姓女子表示，「做為養育孩童的家長，若我的小孩上傳那種影片，我一定會被嚇壞」；36歲上班族姜某表示，「我認為，當孩子們做出輕視生命的玩笑便算是不正常。我呼籲社會不容輕忽這種問題，應該回頭省察教育或社會是否有問題。」，忠北大學兒童福祉學系教授申娜莉（신나리，音譯）表示，「這到最後勢必會引發自殺衝動。國小低年級學童對於如何區分想像或現實世界才處於剛開始的階段，若反覆出現類似行為，則會更加熟稔輕生手法，甚至容易嘗試。」，報導指出，其實南韓包括國小學童在內的10至19歲青少年族群，做出輕生選擇的比率正逐年增加，其自殺率從2010年的5.2%成長至2020年的6.5%（約857人），中間相差了1.3%，國小學童的比率更占約5%，等於每年約40名小學生做出輕生選擇。，據悉，去年12月南韓便傳出類似悲劇，一名國小5年級的女學生在YouTube上搜尋關鍵字「小學生自殺」、「推薦在感到厭世時聽的歌曲」後選擇輕生；2018年首爾市恩平區也有一名國小6年級的女學生輕生身亡。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，日本首相岸田文雄24日宣布，政府決定自9月7日開始，進一步放寬入境限制措施，未來已完成接種3劑新冠疫苗的旅客，進入日本時，無需再提交72小時內的PCR檢測陰性證明。，綜合日媒報導，日本目前要求旅客在入境時，必須持有登機前72小時內的核酸檢測（PCR）陰性證明，不過日本首相岸田文雄23日宣布，未來人們進入日本時，無需再提交72小時內的PCR檢測陰性證明，只須完成3劑新冠疫苗接種即可。，除此之外，當局也考慮提高目前的入境人數上限。日媒此前透露，相關限制可能將由目前的每日2萬人提高至5萬人，而且政府也在研究取消入境旅客必須跟團的規定，探討允許「自由行」旅客入境的可能。，目前正在經歷第7波疫情的日本，近期單日的確診病例都在20萬宗以上，就連首相岸田文雄也傳出染疫的消息。彭博社指出，上週末確診的岸田文雄，在宣布相關消息時，正在首相官邸內隔離。，
達志影像），綜合外電報導，台海情勢受到國際關注，日本駐美國最高特使富田浩司（Tomita Koji）接受《彭博》訪問指出，亞洲緊張局勢進入「險惡期」，美國及盟友需明智應對台海問題，向中國發出有關台灣問題的明確訊息之際，須在避免造成事態升級之間取得平衡。 ，富田23日受訪表示，「我們需要回應，需要發出明確訊息。我們必須採取堅定行動，但同時也要明智，因為我們必須小心，不能讓局勢陷入升級週期。」，他提到，中國企圖以美國眾議院議長裴洛西訪台作為「採取激進行動的藉口」，改變台海現狀，還發射導彈落在日本專屬經濟海域，並透露日本國家安全顧問秋葉剛男（Takeo Akiba）17日與中國中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪進行約7小時談話，便曾提及此問題。，富田認為，台海地區「進入一段相當險惡的時期」，中國則進入「敏感時期」，因為中共20大即將召開，而中國國家主席習近平料將迎來第三任期。富田指出，未來幾周需保持謹慎，希望能控制局面，同時也須在聯盟合作基礎上繼續努力，「我們需要加倍努力，提升威懾及戰鬥力。」，裴洛西訪台後，多支外國代表團不顧中國反對來台。富田對此表示，「考慮到台灣在地理環境、工業生產及晶片合作方面的重要性，沒有理由不讓他們去台灣。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，巴西衛生福利部最新報告表示，至21日為止共有3788例猴痘確診病例，數字快速攀升已超過英國和德國，成為全球猴痘確診數第3多的國家。病毒學家塔努里（Amilcar Tanuri）認為，巴西必需擴大不確定病例的檢測，才能阻止繼續擴散。巴西國家衛生監督局（Amvisa）19日通過，特定國際權威監管機構獲准，進口用於預防或治療猴痘的藥物和疫苗免註冊。，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，美國仍是猴痘確診病例最多的國家，總共約有1.4萬例；其次是西班牙，算至18日已有5792人感染猴痘。，巴西國家衛生監督局（Amvisa）19日已獲特定國際權威監管機構批准，進口用於預防或治療猴痘的藥物和疫苗豁免註冊，當局的技術部門將在7個工作日內評估豁免註冊請求。，里約熱內盧聯邦大學分子病毒學實驗室主任塔努里（Amilcar Tanuri）認為，巴西需要擴大對不明確病例的檢測，以控制病毒傳播，且口罩不是主要預防猴痘的方式 ，因為病毒是透過皮膚接觸和共用物品傳播。，塔努里指出，除了性行為會傳播猴痘病毒外，抓臉或者把手放在眼睛上也可能感染病毒，猴痘病毒具有高傳播力，所以在檢測結果為陽性的狀況下，7天的隔離可能還不夠預防病毒傳播，在結痂脫落前，感染者都有傳染性。，
路透），編譯，剛結束訪台行程返美的2名美國國會議員表示，美國必須保持與台灣的密切關係，遏阻中國強行干預台灣，且美國可以在不改變中美關係現狀下做到這一點。彭博社稱，他們揭示了訪台行程意在試圖展現台美雙邊關係密切。，彭博社報導，維吉尼亞州民主黨眾議員貝耶（Don Beyer）14日至15日曾隨訪團來台，他和代表團的其他4名議員都申明支持美國長期以來的「一個中國」政策。與此同時，中國堅稱近來美國眾議院議長裴洛西和其他議員的對台訪問，已經違反現有美中協議，並警告將招致「嚴重後果」。，貝耶在彭博電視台一檔由大衛威斯汀（David Westin）主持的節目「權力平衡」（Balance of Power）中表示，「我們認為，重要的是要強化此一訊息：儘管美國支持『一個中國』政策，或者正是因為美國有一中政策，我們仍然希望維持台灣現狀，並在可能的情況下遏阻中華人民共和國對台灣進行任何的強力干預。」，當時率領貝耶等人來台的美國參議院外交委員會亞太小組主席馬基（Ed Markey）23日在記者會上表示，美國有責任與台灣站在一起，採取穩定方式避免緊張升級。此外，他也反駁中國官員所說的，他和其他成員訪問台灣是一種挑釁的說法。，路透），馬基表示，「沒有人能要求我該站在哪裡，也沒人能要求我去到何處。」他說，「至關重要的是，我們必須和台灣政府保持穩固的關係，但我們不能同等回應中國的升級行為，我們的道德責任是盡一切所能地維持台海和平、穩定與嚇阻力。」，報導補充，裴洛西和其他美國議員訪台引起中國強烈反應，馬基和貝耶等人訪問期間，中國軍方宣布在台海周邊海、空域進行新一輪軍事巡演。美國國會議員已經提議或通過了多項旨在加強美台關係的立法，包含正式承認台灣為美國「主要非北約盟友」的《台灣政策法》（Taiwan Policy Act）。不過，過去傳出拜登政府已敦促修改這項法案，並警告這將破壞美國長期的戰略模糊政策。，台積電證實與美參議員訪團會面　討論投資半導體建立夥伴關係，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook），綜合報導，來自肯亞的24歲女子海倫(Hellen Wendy Nyabuto)在加拿大擔任護士，近來在臉書上直播游泳時，意外在鏡頭前溺水身亡，然而屍體沉在水中卻沒人發現，幾小時後才終於被撈起，悲慘遭遇讓父親十分傷心，希望大眾能幫忙他們把屍體運回家鄉。，海倫18日晚間10時33分在安大略省查茨沃斯區(Chatsworth)汽車旅館Key Motel泳池直播，整個影片長度約為10分鐘。當地媒體報導，海倫游到泳池另一端後突然瘋狂掙扎，後來整個人便消失在水中，詭異的是當下沒有任何人發現她溺水，約3小時後才被其他住戶發現陳屍水中。，56歲父親Nyabuto John Kiyondi表示，女兒過去3年來與弟弟埃諾克(Enock)在多倫多合租房子，在那裡半工半讀，「我看了那個影片，我哭了，太可怕了」，對於網路上流傳女兒死因不單純的訊息，也澄清「她在去世前2天才和我聯絡過，她的聲音聽起來很好，我沒有感覺到任何異常」，希望外界不要有過多揣測，現在他只想趕緊把女兒遺體帶回家鄉。，
綜合報導，與烏俄接壤的的克里米亞半島在2014年遭俄羅斯併吞，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）23日表示，烏克蘭將會以任何方式重新奪回克里米亞，且在行動之前不會取得任何國家的意見。，根據《路透社》報導，澤倫斯基23日在「克里米亞平台峰會」（Crimea Platform）中表示，「我們將奪回克里米亞，這是我們的領土。我們將用任何我們決定的方式奪回它，我們會自行做出決定，不會詢問世界上其他國家的意見。」，澤倫斯基說，重新控制克里米亞半島將是最大的反戰舉措，「一切都從克里米亞開始，也將從克里米亞結束，有必要將克里米亞從佔領中解放，這將是世界法律和秩序的復甦。」俄羅斯2014年吞併克里米亞，目前該地已經成為俄軍黑海艦隊的大本營，也是導彈的發射基地。，克里米亞近幾週來發生一連串爆炸事件，多處俄羅斯空軍基地、彈藥庫嚴重損毀，重創黑海艦隊；烏克蘭雖隱晦地暗示烏軍有參與其中，卻仍未聲稱這些爆炸案是由烏國發動。《華郵》表示，若烏克蘭真的對此負責，那這將是烏克蘭自開戰以來最大膽的襲擊之一。，克里米亞平台峰會（Crimea Platform）由烏克蘭主持，聚焦克里米亞議題，約有60個國家和國際組織派代表參加，與會者多以視訊方式參與。親自出席的波蘭總統杜達（Andrzej Duda）也敦促全球領導人不要對俄羅斯的侵略行為視而不見，「克里米亞的過去、現在和將來都是烏克蘭的一部分。」，
CFP），編譯，南韓一名輾轉在各個孤兒院居住成長的18歲少年，在進入大學就讀一年級時陷入人生的徬徨階段，他曾向輔導人員透露關於「成年獨立自主」的孤獨與恐懼，未料該名少年之後卻選擇從大學校舍頂樓一躍而下，陳屍花圃。少年的親生父母最後前往火葬場，參與送別少年的最後一程。，根據韓媒《News1》，先前傳出一名出身自孤兒院、年僅18歲的1年級男大生，於21日上午10時5分陳屍在光州廣域市光山區某大學校舍後方的花圃。光州市北區區廳今（24）日表示，男大生的喪禮程序將於該日完成。，該名男大生自幼因家庭不和，被轉往送到京畿道3至4處孤兒院，童年成長階段便在兒童保護機構內渡過，他於2020年高中轉學後轉往住進光州市北區的保護機構。，雖然南韓先前法律一度規定居住在保護機構的青少年，至滿18歲成年後，無論是否養成獨立自主的生活能力，皆一律從保護機構內搬出，但今年7月南韓完成修法，同意遵照青少年意願，讓青少年最晚可於24歲以前搬出，因此該名男大生向孤兒院申請，居住至24歲以前搬離。，不過該名男大生還是坦露出對於成年獨立自主的徬徨無助，根據調查，他曾向孤兒院相關人士表示，「長大成人後，必須離開保護機構，一切只能獨立自主，這令我感到很害怕」，他在房間內留下一張便條紙，上面寫道，「我還有很多書沒看完......」，男大生選擇以極端方式在校園結束生命後，其親生父母接獲光州市北區區廳的通知，他們雖然表示不願區廳主動為男大生辦喪禮，但還是參加男大生的火化與天主教彌薩儀式，最後骨灰將葬在光州永樂公園（類似公立墓園，有靈骨塔、火葬場、土葬墓地等）。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自YouTube），綜合報導，墨西哥近來發生一起離奇案件，3歲女童卡米拉(Camila Roxana Martinez Mendoza)因為胃病被醫生宣判死亡，然而當她被放置在玻璃棺木中時，被家人發現她正在呼吸，可是緊急送回醫院卻宣判再次死亡，讓家屬傷心無法接受，認為醫院醫療疏失。，女童卡米拉17日因為出現胃痛、嘔吐、發燒等情況，被母親送到聖路易斯波托西市(San Luis Potosi)社區醫院檢查，幾小時後病情突然惡化，最後被醫生宣判死亡，沒想到家人隔天為她舉行喪禮時，意外發現她還有氣息，眼球還能轉動。，母親瑪莉(Mary Jane Mendoza)表示，女兒被宣判因急性腹瀉、嚴重脫水死亡，她抱著女兒時明明感覺到對方仍活著，可是醫生卻沒有任何作為，只強調人已經死了，要她趕緊放下，結果在喪禮上發現人還有呼吸，第一時間還以為是自己太難過產生幻覺。，卡米拉被救護車緊急送醫，然而抵達醫院後不久又被宣判死亡，這次診斷死因為腦水腫，讓瑪莉傷心表示，她對所有醫生都沒有懷恨在心，只是想知道真相。州檢察長魯伊斯(Jose Luis Ruiz)表示，案件已在進行調查。，
翻攝自推特），綜合外電報導，西班牙瓦倫西亞省一場慶祝儀式竟演變成悲劇，儀式上進行傳統的「奔牛」活動，一頭公牛角上被點火，劇痛令牠痛苦發狂，在街上橫衝直撞，狠狠衝向一名前來參加活動的年輕男子，導致他脾臟當場破裂，不幸死亡。，根據《每日星報》，瓦倫西亞省瓦拉達鎮（Vallada）21日以守護神名義舉行慶祝活動，24歲男子費南德茲（Adrian Martinez Fernandez）特地從外地前來朝聖，未料發生死亡意外。，慶祝儀式上進行傳統的奔牛（Toro embolado）活動，也就是在公牛角上綁上易燃物，在夜間將公牛釋放到街上狂奔，被火燒的劇烈疼痛會讓公牛發狂亂撞，這時參與活動的民眾必須奮力躲避，費南德茲卻沒能躲過。，影片可見，費南德茲被公牛以燃燒的角猛刺，接著腿部被勾起，全身翻了一圈，下秒又被公牛輾過。一旁圍觀活動的民眾全都嚇了一跳，有人在另一頭想轉移公牛注意力，另一人趕緊將費南德茲拉開。，儘管費南德茲身上沒有肉眼可見的傷痕，但胸部受到的強烈衝擊已對脾臟造成不可逆的內傷，導致他送院不久後就宣告不治。當地市議會向費南德茲親友致哀，20日也在鎮上廣場集體為他默哀1分鐘。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自當事人IG、TikTok，下同），編譯，英國南約克郡19歲青年哈克特（Brandon Hackett）熱愛重訓運動，還報名參加舉重比賽，然而，他某次訓練完300公斤硬舉後，突然感覺背部疼痛，接著痛感蔓延至腹部、腿部，不到幾周時間他發現自己走路困難，甚至二度癱倒家中，雙腳無法動彈，被迫坐輪椅就醫，轉院後才確診了骨骼相關的罕見癌症。，▲哈克特19歲時出現健康問題導致半身癱瘓，最終確診罹癌。，根據《每日星報》報導，住在英國巴恩斯利（Barnsley）的哈克特現年20歲，他2021年7月左右正積極準備舉重比賽，某次訓練後第一次感覺到背部疼痛，當時醫生認為這只是肌肉緊張，他開始接受物理治療，但疼痛不僅沒有好轉，還擴散到腹部，腿部也開始有刺痛感。哈克特為此二度就醫，醫生表示可能是坐骨神經痛。，哈克特2021年8月底去了里茲音樂節（Leeds Festival），本想連續3天開心狂歡，但第2天就發現雙腿無力，第3天醒來後更是難以行走，回到家他癱倒在房間裡，於是他第三度就醫，醫生讓他先回家休息，結果這次他又癱倒在地，立刻回到醫院檢查，發現有異物壓迫脊椎，隨後他被轉院治療，那時他雙腳已經無法動彈，腰部以下癱瘓。，▲哈克特表示，下半身無法動彈的感覺就像雙腳被黏在地上，連腳趾都不能動。，哈克特說，他以為是自己在健身房做了300公斤硬舉後椎間盤突出，但當他倒下時完全不知道自己出了什麼問題，「這真的很可怕、很奇怪，刺痛的感覺一直沒有消失，每次試圖移動就像身體被電到一樣，感覺我的腳被黏在地板上，甚至無法移動腳趾。」，緊急進行減壓手術後，他的腿部終於能夠小幅活動，並且終於被診斷出長了惡性腫瘤。據報導，這是一種名為「尤文氏肉瘤」（Ewing sarcoma）的罕見癌症，腫瘤會發生在骨骼或骨骼周圍的軟組織，導致骨骼疼痛、局部腫脹疼痛、高燒不退等，好發兒童和青少年族群，但成年人也可能發生，男性發病率高於女性。，哈克特積極進行化療、復健，花了6個月才能活動自己的雙腿，後來他藉由輔具慢慢恢復行動，學習自主行走。如今已過了將近1年時間，癌細胞沒有擴散，擺脫癌症的他已經可以回到健身房運動。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的丈夫保羅（Paul Pelosi）5月因涉嫌酒駕被控，法院8月23日作出判決，宣布將其判刑5天，緩刑3年。82歲的保羅除了要服刑外，還被強制參加3個月的酒駕防制課程，同時還得繳交罰款、賠償被撞司機的醫藥費。，綜合美媒報導，保羅在當地5月28日晚間發生車禍，其駕駛的保時捷與一輛休旅車相撞，導致雙方車輛明顯損壞，休旅車司機則受到輕傷、肩頸疼痛。從福斯新聞24日公開的現場畫面可見，保羅被捕當時全身帶有酒味、眼睛紅腫、腳步不穩，且講話含糊不清。，在警員要求保羅出示身份證明時，保羅意識模糊地將一張基金會卡，連同駕駛執照一併交出，於是警方要求他進行酒測，驗出其血液酒精濃度高達0.08%。檢方事後決定以「在酒精作用下駕駛致人受傷」和「在血液酒精濃度超過0.08%情況下駕駛致人受傷」2項輕罪對保羅提出告訴。，保羅23日並未親自出庭，但其代表律師已替他認罪，因此加州納帕郡（Napa）的法院決定將他判刑5日，緩刑3年。法官索加（Joseph Solga）表示，由於保羅從被捕到翌日清晨獲准保釋已被囚2日，加上其行為良好可扣減2日刑期，因此保羅剩下的1天刑期可以8小時的社會服務代替。，另外，保羅也被強制參加3個月的酒駕防制課程，車上還需安裝酒精鎖1年，即要通過呼氣樣本，才能啟動引擎，同時還得賠償被撞車輛的受傷司機5千美元（約新台幣15萬元）的醫藥費，以及罰款2千美元（約新台幣6萬元）。，
綜合報導，烏俄戰爭從2月24日開打至今已滿6個月，正巧8月24日也是烏克蘭的獨立紀念日，外界盛傳俄軍可能會選在這天發動新一波攻勢。不過，烏克蘭民眾早在數天前就開始慶祝紀念日，而且採用跟往年截然不同的方式，首都基輔的馬路上擺滿了俄軍報廢坦克，展現烏軍戰績，許多孩子也爬上坦克興奮拍照留念。，烏克蘭24日將迎來第31次獨立紀念日，有別於以往的慶祝方式，今年政府在紀念日前幾天，就開始在基輔的市中心大道Khreshchatyk街和 Maidan Nezalezhnosti街上，擺放數十輛俄軍報廢坦克、軍車和裝甲車，並稱這是「協助俄軍進入基輔」，吸引許多民眾駐足觀賞，還有孩童興奮地爬上坦克玩耍拍照。，根據英國國防部數據指出，從開打至今俄羅斯已有4.4萬名士兵喪生，約1.8萬輛坦克被摧毀，加上沒有加裝爆炸式反應裝甲（ERA）導致大量主坦克損毀。英國官員表示，俄軍坦克缺乏維護ERA的訓練，導致零件安裝不良或是完全無法使用。，聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）22日表示，根據紀錄，開戰以來已有5587位平民死亡、7890位平民受傷，但實際人數要高出許多；大多數死傷來自火砲、飛彈和空襲等爆炸性武器的攻擊。，
翻攝自YouTube），綜合報導，巴西26歲男子阿爾維斯(Alexandre Pereira Alves)近來在帕拉伊巴州(Paraíba)北部大阿拉瓜市(Alagoa Grande)進行滑翔傘練習時發生意外，他在天空旋轉好幾圈後，慘從40公尺高空落地，被醫護人員宣判當場死亡。，這起不幸事件21日下午發生在維拉諾瓦(Vila Nova)地區，從事發影片中可看到，阿爾維斯在空中練習飛行時，滑翔傘突然失去控制，導致他從高空墜地當場死亡。朋友表示，阿爾維斯從事滑翔傘運動多年，並不是完全的初學者。，阿爾維斯遺體被送到瓜拉比拉(Guarabira)驗屍後，已經交還給家人，並於22日在馬圖雷亞市(Matureia)舉行喪禮，目前尚不清楚警方是否會對事件進行調查。而就在事件發生前1個月，東南部聖保羅州才發生類似事件，38歲男子安德里斯(Andrius Jamaico)跳傘時意外墜地，最後撞毀民宅屋頂身亡。，
綜合報導，美國賓州一名40歲的男子保利（Jeremy Lee Pauley）透過臉書向一名在太平間工作的女性收購人類遺體，該具遺體價值高達4000美元，準備透過其他網路途徑兜售骸骨或器官，在接收過程中被警方人贓俱獲，當場遭到逮捕。警方認為，這些遺體來自與醫學院合作的太平間。檢察官坦言，這是33年來最離奇的案子。，根據《每日郵報》，男子保利試圖透過一名在太平間工作的女性職員，購買存放在小岩城阿肯色中央太平間服務處（Arkansas Central Mortuary Services）的遺體，這些屍體原本是要提供給醫學院使用。，阿肯色大學醫學院發言人泰勒（Leslie Taylor）證實了這項消息，表示原本要提供給醫學院使用的遺體被太平間女員工盜走，「我們非常尊重那些捐獻遺體的人，我們對這種想法感到極度震驚。」，達志影像，報導指出，其實保利以購買各種骨頭、牙齒，進而修復或兜售聞名，他所購買的怪異物品包括骨盆、骨董、非常古老的兒童遺骨，而他所盜取的人類遺骸包括了半顆頭顱、1顆完整的頭顱、3顆大腦、1顆心臟、1顆肝臟、1個肺臟、2個腎臟、1個女性骨盆、1個帶有乳頭的軀幹與4個人的手。，保利在臉書上至少有6000名粉絲追蹤，同時還是the Grand Wunderkammer的老闆，這是一間向公眾與博物館出售「奇形怪物」的商店。他在臉書上透露，他還是森之記憶博物館（the Memento Mori Museum）的執行長與館長。，警方於今年6月14日收到有關保利可疑活動的線報，在展開調查後旋即逮捕，最後以5萬美元交保。檢察官麥柯馬克（M. McCormack）表示，「這是我從事檢察官生涯33年以來最離奇的案件，而就在我想『我到底看了什麼』的時候，類似的案件又來了！」，調查人員更在保利的地下室內，發現裝進5加侖水桶內的人類遺體，醫師證實這包括了人類的大腦、心臟、肝臟、皮膚、肺臟等。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，8月24日是烏克蘭脫離蘇聯統治、獨立31週年的紀念日，也是俄羅斯發動攻擊滿6個月的日子。烏克蘭總統澤倫斯基警告，情報顯示俄羅斯近日發動挑釁活動的風險增加，但俄軍若發動新一輪攻勢，必將受到烏克蘭強而有力的回擊。，據《衛報》報導，西方與烏克蘭情報顯示，俄羅斯極有可能在8月24日再次襲擊基輔。烏克蘭總統澤倫斯基23日下令烏克蘭提高警戒，同時要求西方加快武器供應，以盡早結束戰事，減少戰爭造成的高昂代價。他還對俄羅斯發出警告，聲稱若俄方發動新一輪攻勢，烏克蘭必將報以強力回應。，烏克蘭早前也宣布，首都基輔22日至25日禁止大規模集會，也要求全國在23日到25日期間在家工作，並注意空襲警報。當局今年也並未大肆慶祝烏克蘭的獨立日，取消了過去在基輔主要街道舉行的傳統遊行，僅在道路兩旁展示繳獲和銷毀的俄軍裝備代替。，有美國官員認為，俄方可能會以杜金之女被炸死一事當藉口，對基輔的目標發動攻擊，美國也發出警告，聲稱俄羅斯可能會在未來數日攻擊烏克蘭政府設施，呼籲美國公民立即離開烏克蘭。俄軍在23日清晨砲轟東部大城哈爾科夫後，這座第二大城目前已實施宵禁，而南部札波羅熱州也有數座城市同樣遭遇砲擊和空襲。，隨著烏俄戰事持續延燒，美國最近透露，政府對烏克蘭的援助將轉為長期行動，未來將在歐洲部署更多部隊，同時預計華府最快將在24日宣布，向烏克蘭再提供30億美元的軍事援助，供烏軍採購無人機、武器及其他裝備，以協助烏克蘭進行中長期防衛。，
翻攝自IG、推特），綜合外電報導，芬蘭美女總理馬林（Sanna Marin）與友人開趴狂歡影片外流，掀起涉毒疑雲，藥檢結果22日出爐，證明她並未吸毒，但圍繞她的爭議仍持續延燒，近日又爆出二名知名網紅在總理官邸內拍攝半裸照，照片在網路上瘋傳。馬林對此出面道歉，坦承此舉並不適當。，根據BBC，二名芬蘭知名網紅7月在總理官邸留下這張半裸照，可見二名女子裸上身並親吻彼此，其中一人以手遮掩胸前二點，另一人則舉著寫上「芬蘭」的牌子遮擋。這張照片近日在社群媒體上瘋傳，引發熱議。，馬林22日坦承，這場聚會是在7月的Ruisrock音樂節後，在她位於赫爾辛基的官邸「夏季海岸」（Kesäranta）舉行。根據芬蘭媒體，照片拍攝地點是客人使用的廁所。馬林說明，她們享受桑拿、游泳，一起消磨時光，坦言「不該拍這種照片，但除此之外，聚會上沒有發生什麼特別的事」。，馬林從不掩飾自己和一般年輕人一樣享受生活，例如和友人上夜店、參加音樂節，但6日晚間在派對上熱舞狂歡的影片曝光後，來自執政聯盟內部和反對黨的壓力持續加大，私生活顯然比政策更受關注。但許多芬蘭民眾稱讚她在高壓的公職生涯之餘仍懂得經營正常生活，也有不少網友開始上傳自己熱舞開趴的影片，以行動表達支持。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
pixabay），CTWANT，美國賓夕法尼亞州一名17歲少年趁著暑假期間打工，沒想到竟在清除樹木工作時，衣服被碎木機夾到，整個人被捲進機器中，經緊急送醫搶救，最後仍因身體多處重傷身亡。，附近鄰居也透露，已經看這群工人在這工作好幾天，沒想到竟會發生悲劇，目前少年的遺體已被送去驗屍，案件仍在進一步調查當中。，
Meet the family whose faces have changed shape，綜合外電報導，印尼一名男子臉部五官天生怪異，感覺像被火燒過一樣扭曲，然而，他生下的5名子女中，有4人長相都和父親相似，不僅被當地人笑稱「河馬臉」，頻頻遭歧視、侮辱，連找工作也不順利。直到這家人的故事曝光後，才有專家告訴他們，這是因為他們罹患一種無法治癒的罕見疾病。，根據《中國報》報導，蘇門答臘島上有一家生下5名兄弟姊妹，其中4人臉部感覺像被火燒傷，五官比例異於常人，只有身為家中老么的小女兒泰爾長相正常。這5兄妹的合照中，有4人臉上皺紋明顯，眼睛是外擴凸起的金魚眼，嘴部比例異常得大，還朝前突出，被當地人笑稱是「河馬臉」。，翻攝自Facebook，泰爾回憶道，她從小就知道自己和哥哥、姐姐們長得很不一樣，但因為爸爸的長相也差不多。原來，只有泰爾幸運地遺傳到母親的長相，父親的「怪臉」卻遺傳至其他4名子女，讓他們飽受歧視、侮辱，找穩定工作也很困難，只能靠打零工維生。，雖然父母曾帶孩子們四處就醫，但附近大大小小的醫院都未診斷出「河馬臉」的原因。隨著5兄妹的照片和故事在網路上引起關注後，才有專家出面表示，這家人可能罹患了名為「特雷徹•柯林斯綜合症」（Treacher Collins Syndrome）的罕見疾病。，特雷徹•柯林斯綜合症是一種導致耳朵、眼睛、顴骨和下巴天生畸形的遺傳性疾病，且目前無法治癒，隨著病情程度不同，有可能發生呼吸、視力、聽力和顎裂等不同問題，但通常智力、壽命正常。不過，有超過半數患者的情況是由於基因發生新的突變，而不是完全從父母遺傳而來，診斷方法是根據症狀、X光檢查，加上基因檢驗確認。，海邊驚見「肢解女屍」只剩斷腿臀部　日本OL慘死12年仍懸案未解，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝GOOGLE MAP），綜合外電報導，馬來西亞同樣有許多受害「豬仔」受困緬甸KK園區，大馬媒體22日接獲求救短訊，聲稱園區內有超過100名大馬豬仔被囚禁，還有人在試圖逃跑時遭到射殺。，馬媒《中國報》23日報導，一名自稱是受困豬仔的人傳訊息給該報記者，表示自己受困KK園區，只有5分鐘的時間內傳訊息，否則會被人發現用手機聯繫外界。，「馬來西亞政府是不是沒有打算像台灣、越南那樣救我們出去？」受困豬仔質疑馬國政府毫無動作，「今天和我被關在一起的台灣人已經送出園區了，他說他們國家來救他們了，為什麼我們馬來西亞一點都還沒行動？」，對方接著表示園區內的大馬豬仔也都是被騙來的，之前試著逃跑，一個朋友竟然遭到園區裡的軍人射殺。他說逃亡失敗後自己被關在小黑屋裡，一周只有5分鐘時間能用手機，但被關到至今都沒有馬國政府出手救援的消息，讓他懷疑「馬來西亞真的放棄馬來西亞人了嗎」，「這裡總共有100多位馬來西亞人被虐待著。救救我們！這可能是我最一封訊息了。」，報導聯繫上豬仔，對方稱自己25歲，來自蕉賴美達花園，目前在KK園區內的一舉一動都被監視，手機使用過後還得交給負責人檢查。該名豬仔也指出同樣情況，在園區內只要「業績」未達標，除了被打還要被迫向外界籌「賠償金」，因此才有機會用手機聯繫，這也是他們唯一的求救窗口，但因為時間有限，對方沒來得及透露更多就掛斷了電話。，另一封豬仔的求救訊息透露，每天幾乎都被要求工作17個小時，業績沒達標還得在大太陽底下深蹲200次，伏地挺身200下。除了剛買回來的豬仔會被關進小黑屋電擊和虐打，詐騙集團還花錢請許多持槍保全只要有人想逃跑就可能會被開射殺。，
路透），中央社，英國首相特拉斯在美國有線電視新聞網（CNN）今天播出的訪問中表示，英國決心和盟國合作，確保台灣能夠自我防衛。，路透社報導，特拉斯（Liz Truss）受訪時指出，英國的盟邦在對中國和俄羅斯的立場上必須要合作。主持人問起英國是否會和美國所說的一樣，在中國一旦入侵時在軍事上捍衛台灣，她回答：「我們決心和盟國合作，確保台灣能夠自我防衛。」，特拉斯本月初才上任，她對中國和俄國都採取強硬立場。她談起與美國的關係時表示：「我確實相信我們之間關係特殊，而且在我們面對來自俄國的威脅，以及中國的日益強勢立場時，這項關係益發重要。」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
達志影像，綜合外電報導，伊朗22歲女子艾米尼（Mahsa Amini）疑似因未戴好頭巾被捕，遭宗教警察毆打致死，點燃民眾怒火，各地示威活動卻遭暴力鎮壓，據報至少造成50人死亡，網路也被政府切斷。美國對伊朗政府祭出制裁的同時協助當地民眾使用網路，全球首富馬斯克（Elon Musk）也宣布，將啟動星鏈服務支援。，艾米尼上周不幸身亡，16日至今包括首都德黑蘭在內的40座城市爆發示威，訴求終結對婦女的暴力與歧視，並停止強制佩戴頭巾，安全官員稱至少有1200人因抗議活動被捕，據報有數十人與安全部隊發生衝突而死。國際特赦組織23日稱至少30人死亡，包括4名兒童，伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台稱有35人，國際非營利組織「伊朗人權」（IHR）則稱已至少50人喪命。，路透），示威者在街上高喊口號、焚燒頭巾的抗議畫面在社群媒體上擴散，伊朗當局隨即宣布，將限制國內網路服務至街頭恢復平靜。內政部長瓦希迪（Ahmad Vahidi）23日表示，「為防止利用社群媒體組織暴動，我們有義務對網路設限。」，根據《路透社》，美國對伊朗政府實施制裁，但財政部23日發布指導方針，擴大伊朗民眾可使用的網路服務，開放美國企業在伊朗提供網路服務。國務卿布林肯也宣布，美國頒發通用許可證，採取行動促進伊朗人的網路及訊息流通自由。，SpaceX執行長馬斯克19日就曾表示，希望為伊朗提供星鏈（Starlink）衛星網路，請求政府豁免制裁，23日進一步宣布將啟動星鏈服務，作為對布林肯的回應，不過目前尚未對星鏈獲准在伊朗服務一事發表評論或澄清。，
路透），中央社記者呂欣憓曼谷25日專電，泰國副總理兼外交部長董恩表示，東協峰會、G20以及APEC領袖會議11月將在東南亞輪番登場，提供了各強權聚首討論解決烏克蘭危機的絕佳平台，因此他相信11月可能有突破性進展。，董恩（Don Pramudwinai）在美東時間24日的第77屆聯合國大會總辯論中發言做出上述表示。，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）日前曾表示，俄羅斯與烏克蘭的戰爭已經到了「危險時刻」，歐盟不能排除俄國動用核武的可能。，董恩提到了波瑞爾這段談話，並引用東方諺語指出，騎在虎背上可以很有趣且具挑戰性，但如果不知道何時可以下虎背，那就不那麼有趣了，「 重點是如何在不殺老虎的情況下，安全下莊。」，董恩說，突然之間，「如何下莊」 成了令人氣餒的問題，不過他認為11月將有一個可能的突破性進展，因為東南亞國家協會峰會（ASEAN Summit）、G20以及亞太經濟合作會議經濟領袖會議（APEC Economic Leaders’Meeting）將分別在柬埔寨金邊、印尼峇厘島及泰國曼谷登場。，董恩指出，這是所有與烏克蘭危機相關的超級強權首度有機會在東南亞相聚，這些峰會不管是分開或是以系列方式進行，都提供了絕佳的對話平台，讓各界討論解決烏克蘭危機的可能性。，此外在緬甸議題上，泰國持續對緬甸人民提供人道救援，例如捐贈COVID-19疫苗以及提供金援給國際組織，身為緬甸的鄰國，泰國呼籲緬甸各方降低衝突、終結暴力並進行對話，以和平解決問題，泰國全力支持東協的角色，也相信東協是解決緬甸問題最佳的平台。，
達志影像，綜合報導，自從俄羅斯今年2月底針對烏克蘭發動特殊軍事行動以來，至今開始節節敗退，俄羅斯總統普丁徵召30萬名預備役前往烏克蘭作戰，許多男性被迫與妻小分離。對此，俄國邊境官員坦承，自從軍事動員令發布後，大量車潮不惜排隊等候跨越喬治亞邊境，而親俄媒體對於官員不分青紅皂白發送徵召文件感到極為不滿。，根據《法新社》，普丁於當地時間21日下達二戰以來的首次軍事動員令，高達30萬人被迫受政府徵召前往烏克蘭作戰，隨著20萬大軍損耗嚴重、外界普遍認為另外動員訓練的30萬人將淪為替俄軍擋子彈的砲灰，因此Google當地關鍵字「逃離俄羅斯」搜尋次數遠高平常100倍，俄、喬治亞邊境出現車輛回堵潮。，一名俄國地方官員表示，「私家車輛嚴重堵塞導路，大約2300輛車排隊等候通過與喬治亞接壤的邊境檢查哨站。目前檢查哨車輛移動開始出現困難，當局已調派人力前往支援。」，根據《路透社》，從21日普丁斑部軍事動員令以後，俄羅斯民眾不惜排隊等候好幾個小時，只為了冒險跨越邊境進入哈薩克、蒙古、喬治亞、芬蘭。，俄羅斯當地媒體報導指出，當地民眾被政府挑起憤怒情緒其實情有可原，因為就連一些已經超過徵兵年齡的男性、甚至是不具軍事經驗的男性都從政府收到徵召文件。，由普丁簽署命令立案的官媒《今日俄羅斯》（Россия Сегодня）也出現疑似反政府聲浪。該報主編西蒙尼揚（Margarita Simonyan）曾因「破壞烏克蘭領土完整、主權獨立的行動政策」受歐盟制裁，然而就連她也在通訊軟體Telegram吐露不滿，「當局聲稱士兵徵召年齡上限為35歲，不過最後卻頒發徵兵令給超過40幾歲的人。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，南韓總統尹錫悅與小他12歲的第一夫人金建希互動備受關注，過去更以寵妻、愛妻形象聞名。然而，最近尹錫悅出訪海外的登機畫面曝光，只見他從妻子手中拿走雨傘後只顧著自己遮雨，一旁的金建希則當眾淋雨，這一幕被南韓網友嘲諷「不愛了」，如今這「寵妻魔人」的封號恐怕要被收回了。，翻攝自YouTube），南韓電視台JTBC一檔政論節目23日正在討論尹錫悅出訪海外、民調支持率等議題，期間播出尹錫悅搭乘專機，準備從美國前往加拿大的畫面。由於現場飄起小雨，隨行人員遞上雨傘後，尹錫悅隨即從愛妻金建希手中拿走雨傘，左手雖然牽著老婆，但卻沒有把雨傘向左傾斜，等於讓第一夫人金建希直到走上階梯的最後一刻都處於淋雨狀態。，節目組在影片字幕打上「獨自撐傘踏上加拿大出訪之路的總統」，現場來賓看到畫面後都忍不住爆出笑聲，眾人熱烈討論著，「應該一起撐傘吧，怎麼能讓金建希自己淋著雨走呢？」、「比起牽手，應該先幫忙撐傘吧」。，相關畫面被許多網友轉發到推特後，引發議論。南韓網友毫不留情地批評，「這人好壞，下雨了還自己撐傘」、「太真實了，從生活態度就能評斷對一個人的好惡」、「確定是夫妻嗎？」、「性格完全暴露出來了」、「真的是一秒都沒想要往左傾斜」。，還有網友將前總統文在寅與夫人金正淑一起撐傘登機的照片，和尹錫悅夫婦的照片合成在一起，狂酸「一邊是有愛的，另一邊是不愛的」。另外，也有網友翻出被罷免入獄的前總統朴槿惠過往無視旁人淋雨、獨自撐傘的畫面並指出，「尹錫悅與朴槿惠共同點是雨天只幫自己撐傘，但朴槿惠勝過尹錫悅的地方是旁邊那位至少不是家人。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，俄羅斯繼21日下令局部動員後，總統普丁24日簽署刑法修正案，依據最新規定，在徵兵期間主動投降、逃兵、拒絕入伍作戰者，最高可被判處10年徒刑。，綜合RT、法廣報導，隨著烏克蘭戰事持續，俄羅斯加大對投降、拒戰的懲罰力道，俄羅斯此次立法改革是在國家下令局部動員預備役的狀態下同步進行。俄國議會本周通過的刑法修正案已公布在政府網站，可說已經生效。，依據規定，在武裝衝突中「自願投降」的俄羅斯士兵返國後將面臨長達10年的牢獄之災，類似違規行為最輕判決為3年，但法律允許初犯者重返部隊免受懲罰。另外，拒絕參加武裝敵對行動的服役軍人，以及逃兵、逃避入伍者，同樣將面臨長達10年監禁。，戰時或軍事行動期間的搶劫行為，最高可判處15年徒刑。另方面，普丁也簽署法案接受外國志願者服役，只要簽1年的志願役合約，將可以獲得公民權，且申請程序也能簡化。，
路透），綜合外電報導，俄羅斯總統普丁原定20日發表全國演說，當天卻突然神隱，延後至隔天宣布動員令，徵召30萬預備役投入烏克蘭。全國上下不分男女開始出逃，上街抗議的示威者則被殘酷鎮壓，普丁卻在這時再度消失，被爆早在演說當晚就逃到豪華的湖畔宮殿「放鬆身心」。，翻攝自YouTube），根據《每日郵報》，俄國女記者魯斯塔莫娃（Farida Rustamova）援引可靠消息人士說法指出，普丁21日晚間至今都待在諾夫哥羅德州瓦爾代湖（Lake Valdai）湖畔的莊園放鬆身心。當局釋出他與官員會見的影片其實是預先錄製，製造他忙於工作的假象，實際上他一直在這棟4層樓高的豪宅裡享受。，與俄國反對派領袖納瓦爾尼（Alexei Navalny）合作的反腐敗小組去年揭露這棟祕密宮殿的存在，其地點靠近重要的東正教教堂，據稱普丁執政20多年來遭遇危機時都曾前往這些教堂。無人機拍下這座龐大的湖畔莊園，設有馬廄、高爾夫球場、迷你高爾夫球場、附設電影院的VIP餐廳、保齡球室及撞球室，甚至還有迷你賭場。，翻攝自YouTube），納瓦爾尼團隊聲稱，這棟宮殿有牙醫診所、設備齊全的個人美容沙龍，被戲稱為「禁慾主義的聖殿」（temple to his asceticism），有一棟3層樓高的SPA水療中心，設有冷療室、7000平方公尺的泥浴池、讓人可以浮在水面上的鹽水浮池、25公尺長的桑拿與熱水浴缸、泰式按摩床，還有普丁專用的紅外線按摩椅。，儘管克里姆林宮已經否認，外界仍盛傳普丁21日晚間就躲進這座莊園享受。但動員令掀起的混亂仍在持續，不願上戰場的男性不惜花天價買機票出境；全國10幾座主要城市的反動員示威初期快速被鎮壓，但莫斯科24日再度爆發抗議活動，示威者恐怕因非法集會面臨監禁。，
翻攝自NASA Earth Observatory），綜合報導，南太平洋島國東加（Tonga）海底火山持續噴發，依據美國國家航空暨太空總署（NASA）觀測，在火山開始噴發約11小時之後，催生出一座全新小島，且島嶼面積迅速擴張。不過海底火山所形成的島嶼通常是短暫的，有些頂多維持數年、有些存在約數十年。，CNN報導，東加一座海底火山「家礁」（Home Reef）9月10日開始持續噴發，噴出熔岩、蒸汽及火山灰。依據NASA衛星捕捉到的影像，在火山開始噴發約11小時之後，海面上出現一座全新島嶼。，NASA表示，這座島嶼面積迅速擴張。依據東加地質機構火山監測團隊（Tonga Geological Services）研究人員估計，9月14日，島嶼面積只有約4000平方公尺（約1英畝），但到了20日時，島嶼面積已擴大到2.4萬平方公尺（約6英畝）。另據紐媒Stuff，到了25日島嶼面積已擴增至接近9英畝。，不過NASA也說，由海底火山噴發形成的島嶼通常較為短暫，有些存在數年，也有小島能持續數十年。澳洲昆士蘭科技大學火山專家布萊恩（Scott Bryan）教授說明，若家礁海底火山持續噴發，新島嶼就可能持續存在。，東加地質機構火山監測團隊表示，截至23日，家礁海底火山仍在噴發中，對於航空界、瓦瓦烏群島（Vava'u）及哈派（Ha'apai）兩個群島居民構成低風險，且過去24小時沒有出現任何可見的火山灰報告，但仍建議所有海事人員在距離家礁4公里外的地方航行以策安全，直到另行通知為止。，Public Notice No.14 on Home Reef Eruption, 25 Sep 2022.，
翻攝自Netflix），綜合報導，影音串流平台Netflix推出的韓劇《毒梟聖徒》，講述南韓商人姜仁久（河宇正飾）前往南美國家蘇利南發展時，陷入國家情報院所設下的圈套，被迫在當地積極合作逮捕來自南韓的大毒梟全耀煥（黃晸珉飾）。劇中，全耀煥透過擔任牧師合理化詐騙、走私販運毒品等犯罪行為；不過，其角色設定卻讓人聯想到真實存在的牧師申玉珠。，在《毒梟聖徒》角色設定中，全耀煥早年參與一場仁川的販毒行動，在組織被警方一網打盡時帶著安非他命成功逃脫，能言善道的他在面臨軍政府施壓後最終體認到，唯有透過宗教蠱惑人心才能騙取最大利益，於是他從營造商轉行當牧師，最終在蘇利南建立起規模龐大的韓人教會，透過女信徒拓展毒品在歐洲的銷售通路，他時常向信徒宣稱，蘇利南才是上天堂前的最終淨土。，翻攝自韓網），劇中對於邪教的設定，其實靈感發想可能源自真實存在現實生活中的「恩惠路教會」牧師申玉珠（신옥주，音譯）。申玉珠曾向信徒聲稱，得為耶穌降臨做準備，希望協助上帝打造淨土，以防備未來會發生的大饑荒，因此於2014年起帶著400多名信徒前往南太平洋島國斐濟，在當地建立起「宗教王國」。，恩惠路教會的企業部門在斐濟首都蘇瓦建立起龐大商業帝國，不僅利用信徒充當免費勞力發展農業、建築業，還和斐濟政府簽下數個建設契約，甚至還獲頒傑出企業獎。，恩惠路教會於2002年創立，2014年該教會被主流派認為是異端後，申玉珠決定帶領信徒遷移至斐濟，然而這些信徒到達斐濟後卻被迫從事種植稻作，信徒們的護照也被申玉珠搶走。，翻攝自韓網），2018年8月，南韓電視台SBS時事節目《我想知道真相》在第1135集報導申玉珠教會一行人在斐濟駭人聽聞的事蹟，前信徒也陸續公佈影像進行爆料，其中申玉珠強迫信徒參加「打穀場」（타작마당）的祝禱儀式，表示只要信徒互相毆打掌摑，就能驅魔避邪、償還罪惡，以此對信徒們實施思想教育。，不過，一名70多歲的老翁在儀式中被其他信徒毆打700次導致腦出血，最後傷重不治，未成年信徒也被申玉珠慫恿毆打父母、甚至祖父母，作為淨洗靈魂儀式的懺悔行為。，在《毒梟聖徒》中，可以看到女信徒之一的鄭勸士（李鳳輦飾）帶頭鼓動、慫恿其他女信徒互毆，展現出對宗教的瘋狂信仰熱忱，其舉動與申玉珠的「打穀場」類似；至於全耀煥勾結蘇利南總統的劇情，更與現實生活中恩惠路教堂透過經濟手段深耕斐濟社會互相呼應。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，美國總統拜登日前宣布新冠大流行已經結束，但數據指出，確診數及住院人數大幅減緩之際，有3支變異株開始擴散，在新病例中佔比近2成，最早在印度發現的新變種BA.2.75.2比例也持續攀升，免疫逃脫能力號稱歷代最強，引發專家對秋冬爆發新疫情的憂慮。，CBS報導，美國疾病管制與預防中心（CDC）23日公布的數據表明，在夏季疫情中佔主導地位的Omicron亞變種BA.5在新病例中佔比降至83.1%，3支新變種BF.7、BA.2.75及BA.4.6比例則攀升至將近1/5。，全美確診數及住院人數大幅放緩，CDC數據也顯示，僅3%人口生活在高感染率地區，但衛生官員持續警告，美國尚未脫離險境。人們普遍預期，新變種可能導致全國疫情死灰復燃，就像前2年致命的冬季疫情一樣。科學家及衛生當局不敢鬆懈，並敦促民眾接種抗BA.4及BA.5的次世代疫苗。，病毒學家認為，其中一支可能點燃秋冬疫情的病毒是BA.2.75在印度發展出的新變種「BA.2.75.2」，歐洲及中國早期實驗室數據證明，這支變異株攜帶的突變使其具有歷代最強的免疫逃脫能力。，防疫專家佛奇（Anthony Fauci）先前也警告，病毒演變加上季節性因素影響，深秋至冬季恐怕有新變種崛起，可能就是BA.2.75.2。美國目前已在25州發現150起BA.2.75.2病例，全國感染率仍低於1%，但過去幾周內持續上升，且相近的BA.2.75全國佔比已增至1.4%。，另外二支受到關注的變異株則是BA.4.6及BF.7，可能逃脫部分關鍵抗體藥物提供的保護。目前全美有11.9%病例屬於BA.4.6，BF.7則來到2.3%，高於上周的1.7%。，
綜合外電報導，熱帶風暴「菲奧娜」（Fiona）23日從颶風等級下修至強烈風暴，不過，加拿大東部3個沿海省份24日仍面臨暴雨和風速高達每小時160公里的颶風級狂風，樹木、電線桿被吹倒，部分房屋倒塌全毀，甚至有民宅被沖入海中載浮載沉。這場風暴造成至少40多萬用戶無電可用，外媒記者目睹公寓「整棟消失」震驚不已。，路透），綜合英國BBC、美國CNN報導，菲奧娜24日在加拿大東部新斯科細亞省（Nova Scotia）登陸，以媲美颶風級的強風與風暴潮重創大西洋沿海地區。其中紐芬蘭-拉布拉多省（Newfoundland and Labrador）的巴斯克港（Port aux Basques）災情嚴重，風暴過境之處全變成一片廢墟景象，沿海房屋有的倒塌、有的被洪水淹沒，還有部分建築物直接被沖進海裡，當地宣布進入緊急狀態。，CNN派駐記者羅伊（Rene Roy）表示，巴斯克港許多房子現在就像「汪洋中的一堆瓦礫」，這絕對是他親眼見過最可怕的情況，「有一座公寓建築整棟消失，整條街道都快沒了。」官員證實，至少有20棟房全毀沖走。加拿大警方表示，當地一名女子在房屋倒塌時落水後隨即獲救，另一名女性則被從地下室沖出房屋，但由於情勢危險目前仍無法進行搜索。，路透），強風吹倒路樹，破壞電力系統設備，還傳出多起電器火災的意外。由於天氣條件惡劣，電力技術人員無法評估或修復損失，截至24日晚間，加拿大的大西洋沿岸省分共有40多萬人仍無電可用，其中新斯科細亞省約占29萬多名斷電戶、愛德華王子島省（Prince Edward Island）則約8.5萬多人。電力公司警告，距離恢復電力還需要幾天時間。，路透），新斯科細亞省首府哈利法克斯（Halifax）一棟公寓大樓的屋頂崩塌，導致大約100多名住戶緊急撤離至避難所。布雷頓角（Cape Breton）地區24日凌晨遭菲奧娜風暴穿越，當地官員宣布進入緊急狀態，並要求民眾至就近避難所。美國國家颶風中心估計，菲奧娜的狂風暴雨估計到25日上午仍將持續影響加拿大靠近大西洋部分地區。，▲哈利法克斯市區大樹被吹垮，倒在民宅屋頂上。，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，災情相當危急，政府正在評估風暴造成的損失，同時各地官員也已經開始援助受災社區，另外，軍隊人員也將被派遣至當地投入救災。路透社報導，杜魯道原訂24日出發前往日本參加前首相安倍晉三國葬，但他現在表明將取消訪日行程，並盡快走訪災區，視察受風暴破壞的損失情況。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP），中央社倫敦20日綜合外電報導，俄羅斯官方塔斯社（TASS）今天引述匿名消息人士報導，俄羅斯國會下議院「國家院」（State Duma）可能於29日討論一項法案，要將在烏克蘭的占領區併入俄國。，莫斯科昨天在烏克蘭4個被占領區發起入俄公投，基輔當局和西方國家對此表達譴責，並指公投作假，矢言不承認投票結果。，占領區親莫斯科當局已明確表示，他們認為投票已成定局。，塔斯社引述俄國撐腰的烏東分離主義頓內茨克地區（Donetsk）政府領導人普希林（Denis Pushilin）說法，稱當地一旦成為俄羅斯的一部分，他的優先要務不會改變。，塔斯社並援引一名俄國國家院匿名消息人士說法指出，國家院最快可能於29日，也即4個地區公投結束後兩天，討論將烏克蘭部分地區併入俄國的相關法案。，俄羅斯國際傳真社（Interfax）引述一名知情人士說法報導，俄羅斯上議院也可能在同一天考慮這項法案。，俄羅斯新聞社（RIA Novosti）也援引一名未透露姓名的消息人士說法報導，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）可能準備於30日兩院特別聯席會議上發表正式談話。，俄羅斯媒體機構表示，盧甘斯克地區（Luhansk）一名官員在投票進行兩天後宣布投票率為45.9%，札波羅熱（Zaporizhzhia）地區則為35.5%；投票預計將於27日結束。，
達志影像，綜合外電報導，南韓總統尹錫悅正式結束英國、美國、加拿大出訪行程，從加拿大搭乘空軍一號專機返抵南韓。正當外界期盼尹錫悅能好好與美國總統拜登討論《通膨削減法案》（IRA）等問題時，尹錫悅卻未能滿足外界期待，不僅因遲到而取消出席英女王弔唁、會晤拜登的時間僅達48秒，最後更因「出口成髒」而就此揚名國際。，根據《韓聯社》、《京鄉新聞》，尹錫悅與金建希夫婦結束7天5夜的出訪行程，昨（24）日搭機返抵南韓，然而外界普遍對於他們所取得的外交成果感到相當不滿意，認為尹錫悅僅會晤拜登48秒，根本無法針對《通膨削減法案》進行深度討論，在與日相岸田文雄所展開的30分鐘會談，也尚未提及該如何解決二戰朝鮮籍非法徵用勞工判決問題上雙方的立場差異。，路透），尹錫悅在今年5月總統就職演說多次闡述「自由」、「世界公民」等單字與理念，由於英、美、加是韓戰主要參戰同盟國，且是自由陣營的重要國家，不僅符合尹錫悅政府多次強調的「自由民主主義價值外交」之基調，此次電池、礦物等核心供應鏈更成為經濟安保議題的重要關鍵，外界期盼尹錫悅出訪能滿載而歸。，不過，尹錫悅一行人抵達英國倫敦後，便因當地交通狀況，最後只能被迫取消出席英女王伊莉莎白二世的弔唁，慘遭共同民主黨等取笑是缺乏弔唁行程的「弔唁外交」。，而當尹錫悅抵達美國紐約，在發表完第77屆聯合國大會演說後拜會聯合國祕書長古特瑞斯（António Guterres），雙方面談時間為30分鐘，儘管古特瑞斯曾開玩笑稱讚尹錫悅，「就算你從現在起開始擔任聯合國祕書長也不遜色」，但尹錫悅在演說中強調「自由」一詞高達21次，卻被外界認為內容空洞、乏善可陳。，達志影像，翻攝自YouTube@MBCNEWS MBCNEWS），接著，南韓總統辦公室曾於先前對外透露，此次出訪美國將會與拜登展開會談，向拜登傳達南韓對於《通膨削減法案》在租稅優惠中排除南韓產電動車的疑慮，以及談論美元兌韓元持續強勢等問題；不過，受到拜登縮短在紐約行程的影響，導致美韓元首會談事實上被迫取消，尹錫悅只能選擇接受拜登邀請出席第7屆全球基金再補足會議，見拜登的時間只有52秒。，隨後，尹錫悅就在散場時爆發了揚名國內外的髒話爭議。尹錫悅竟然向一旁南韓外交部長朴振笑著表示，「若（美國）國會那群兔崽子不批准預算案，那麼糗死的拜登臉該如何擺」，聲音清楚被鏡頭捕捉傳送至全世界，事後總統辦公室幕僚澄清，尹錫悅所說的「那群兔崽子」其實是指掌握預算審議權的南韓最大在野黨－共同民主黨，被外界怒批根本是提油救火。，達志影像，另外，先前南韓總統辦公室曾於15日單方面發佈日韓元首會談的消息，日相岸田文雄甚至氣到放話表示，「不然乾脆就別見面了」，最後尹錫悅於21日前往日本駐紐約聯合國代表處，雙方才能成功進行30分鐘的簡略會談。，針對此次的巡訪成果，南韓共同民主黨嘲笑尹錫悅此行根本是「空手而歸外交」、「取消弔唁行程的弔唁外交」、「出口成髒外交」，尹錫悅施政支持率再度下滑至剩不到30%。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自PAGASA-DOST），綜合外電報導，CNN報導，「超級颱風」諾盧（Noru）正朝菲律賓北部前進，25日凌晨短短6小時內迅速增強，預計最快當地25日下午將登陸呂宋島，未來24小時內將帶來巨浪、風暴潮、暴雨以及每小時超過200公里的風速。諾盧將是今年襲擊菲律賓的最強颱風，菲律賓當局已開始疏散沿海地區居民。，諾盧颱風在當地又稱「Karding」，依據美國聯合颱風警報中心（JTWC）數據，風暴25日凌晨起迅速增強，短短6小時內，從原本的每小時140公里，增強至每小時250公里的超級颱風。這讓CNN氣象專家達姆（Derek Van Dam）直言，「我從沒見過颱風出現如此極端快速增強」。，預報顯示，在諾盧登陸菲律賓呂宋島之前，威力還會持續增強，屆時風暴強度將相當於5級颱風，預計未來24小時內，將帶來巨浪、風暴潮、暴雨以及每小時超過200公里的風速。，目前菲律賓大氣地球物理和天文服務管理局已對玻利羅島（Polillo Islands）發出四級警戒，可能出現大規模破壞，而呂宋島大多數地區則為二級及三級警戒。，翻攝自pagasa），衛報指出，諾盧將是今年襲擊菲律賓的最強颱風，數百人受到颱風影響無法出海。氣象預報員表示，超級颱風諾盧歷經前所未見的「爆炸式增強」之後，最大風速可達每小時185公里。，菲律賓國家警察局局長阿祖林（Rodolfo Azurin）表示，「我們要求居住生活在危險地區的居民，在必要時候聽從疏散呼籲。」奎松省災難辦公室的阿維尼拉（Mel Avenilla）說，可能受到颱風直撲侵襲的部分地區居民已開始進行疏散，奎松省長則下令沿海地區漁民禁止出海。菲律賓海岸警衛隊表示，有超過1200名乘客與28艘船隻受困港口內。，路透報導，預計諾盧登陸橫掃呂宋島中部之後，威力將減弱，並於26日進入南海，前往越南。但氣象局也警告，隨著風暴所帶來的強降雨，可能出現危險的風暴潮、大範圍洪水以及山崩，造成破壞農田、淹沒村莊等狀況。，
路透），編譯，被許多英國網友認為是「王室惡媳婦」的梅根又被爆出黑料。執筆超過25年的王室作家在新書中披露，梅根2018年與哈利結婚的前幾周就對王室隨從「態度苛刻」，數次當面痛斥一名女性侍從。令人訝異的是，事後威廉王子還替梅根收尾，親自去關心這名女侍從，成為寬慰她的強大王室肩膀，讓女侍從感動不已。，路透），據英國《太陽報》報導，《泰晤士報》的王室記者兼傳記作家瓦倫泰•洛（Valentine Low）在新書《朝臣：王冠背後的暗藏權力》（暫譯）中披露了一起引人注目的事件。梅根2018年5月和哈利結婚前幾周曾參加一次會議，因為對某項計畫有所不滿，梅根當著王室幕僚團隊的面痛斥一名年輕的女性侍從。，瓦倫泰•洛透露，當時梅根對她喊叫道，「妳別想了，要是我真的可以找其他人來做這件事，我一定會找他們，而不是讓妳來做。」她挨罵後大受打擊，但據信威廉王子也聽到風聲，還親自找到這名女性侍從，成為她傾訴的對象。威廉王子更出言關心，說著「沒事吧」、「妳做得很好」等寬慰的話，令她淚流滿面。，路透），據說不久之後，梅根又對同一名女侍從進行謾罵，某天梅根和哈利王子在倫敦一家餐廳享用晚餐時，梅根在數小時內「每隔10分鐘」就打一次電話給她。根據書中女侍從的說法，「我不得不到外面來（接電話）被梅根和哈利大呼小叫。」梅根對她喊叫，「我不敢相信妳會這樣，妳讓我很失望，妳到底在想什麼？」隔天梅根的欺凌繼續上演，還持續了「好幾天」，讓她心生害怕。，路透），這名現已離職的女侍從爆料，當時王室隨從們都「無法擺脫」梅根和哈利的怒火，他們沒有所謂界限或底線。無獨有偶地，哈利和梅根的前私人秘書科恩（Samantha Cohen）也傳出曾在2018年陪同這對夫婦前往澳洲的南太平洋之旅前後，遭受兩人吼叫辱罵。書中提到，科恩的一名友人表示，「她總是明確地說，自己像在為一對青少年男女工作，他們非常難應付，把她逼到極限，她那時很痛苦。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
CFP，下同），綜合報導，英國《泰晤士報》記者Valentine Low透過新書踢爆，梅根曾在婚前對哈利王子下最後通牒，若是不對外公開戀情展現兩人之間的感情有多認真，「我就和你分手」，嚇壞哈利。，太陽報報導，新書《Courtiers: the Hidden Power Behind the Crown》（朝臣：王冠背後隱藏的權力，暫譯）指出，哈利與梅根約會期間，面對大批記者試圖挖掘他的新女友的生活時，曾下定決心要把梅根保護到家。但據傳梅根當時卻對哈利說，「如果你不發出聲明，表明我是你的女朋友，那我就要和你分手」，而哈利則是感到驚慌。，Valentine Low指出，哈利當時向肯辛頓宮通訊秘書卡納夫（Jason Knauf）致電求助，請對方發表一份聲明，證明梅根是她的女友，公開兩人戀情，並譴責部分媒體報導涉及種族歧視。，這是Valentine Low對於梅根一系列爆料內容的其中之一。新書援引內部人士與前助手的說法指出，雖然梅根試著在2018年與哈利訪問澳洲期間努力塑造正面形象，但私底下卻完全不同。，書中指出，梅根很享受外界的關注，但無法理解王室露面走動、與無數民眾握手的意義，「據多名工作人員的說法，她至少有一次說『我真不敢相信，我這麼做居然拿不到錢』。」，哈利與梅根2017年11月27日宣布訂婚。但Valentine Low透露，在2017年春天，也就是哈利與梅根宣布訂婚的6個多月之前，梅根試圖讓王室工作人員知道她的到來，「她直接對哈利的一名顧問說，『我想我們都知道，我很快就會成為你其中一個老闆』。」，儘管關於梅根的傳聞不斷，但哈利對梅根始終格外寵愛。英媒OK雜誌先前報導，哈利在13歲生日前夕喪母，讓他深受打擊，甚至在成年後自爆曾以酗酒、濫用藥品來逃避童年創傷，直到他遇到梅根，才願意直視自己內心的陰影、接受治療。2017年女王還特別為她破例，允許還沒嫁進門的梅根公開出席王室活動。，而在英國女王伊莉莎白二世（Queen Elizabeth II）過世的悼念活動中，哈利不避諱地在公眾場合對梅根表現出溫柔體貼和保護，把手輕扶在梅根腰部，還幫她開車門，受到粉絲稱讚。，
達志影像，綜合外電報導，美國藥廠輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）24日宣布二度確診新冠肺炎，目前並無症狀。現年60歲的他已經接種4劑輝瑞及德國合作夥伴BioNTech開發的新冠疫苗，今年8月便曾確診。，根據《路透》，博爾拉24日聲明表示，他的新冠檢測結果呈陽性，但「我感覺很好，沒有症狀」。他在今年8月首度確診，當時服用自家新冠口服藥Paxlovid治療。Paxlovid是一種抗病毒處方藥，用於包括長者在內的高危險群。，博爾拉此前已經接種4劑輝瑞疫苗，但在聲明中補充，他尚未接種新的雙價疫苗，因為8月中旬確診過後，依照美國疾病管制與預防中心（CDC）方針須間隔3個月再接種。，莫德納、輝瑞及BioNTech團隊開發的雙價疫苗旨在對抗Omicron亞變種BA.5及BA.4，根據最新數據，這二支變異株分別佔美國病例的84.8%及1.8%。，美國食品藥品監督管理局（FDA）8月批准輝瑞BNT及莫德納的次世代疫苗緊急使用授權（EUA），一家聯邦衛生機構本周透露，已經發出逾2500萬劑，大多為輝瑞BNT，莫德納產量則逐漸上升。，
編譯，北韓（朝鮮）最高領導人金正恩與美國前總統川普曾靠交換親筆書信，不僅改善雙方戰爭一觸即發的緊張關係，更維繫起雙方之間的情誼。由前任、現職南韓駐美特派員組成的非營利團體「韓美Clup」公佈4年前金正恩、川普的親筆信，金正恩在書信中直接表明想會晤川普，且不願南韓時任總統文在寅過度干預。，金正恩直接向川普表明，「我認為，文總統對於我們之間（指金正恩與川普）的問題表現出過度關係，這是不必要的。」，達志影像，路透），報導指出，這一封金正恩親筆信寄出的時間點，是金正恩、文在寅於2018年9月19日在北韓首都平壤舉行會談之後，南北韓領導人在該場會談時發表《平壤共同宣言》，表示在推動完全去核的過程中，南北韓決定維繫緊密合作。，同時，金正恩也不願美國高級官僚介入他與川普之間對於無核化的談判。例如在2018年9月6日的親筆信中，金正恩便不認為時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）能夠代為完整傳達川普立場，即便蓬佩奧曾經3度到訪北韓。，南韓前統一部次長金千植（김천식）分析，「對於平壤當局與蓬佩奧等美國高級官員的談判結果，金正恩當時採取不信任的態度。對於南韓，金正恩則是不希望文在寅過度介入他與川普之間的談判。從書信來看，金正恩希望透過直接談判來說服川普、貫徹北韓立場。金正恩認為這種方法是可行的。」，路透），至於川普則同樣希望採取「由上至下」的方式，直接與北韓的最高層－金正恩達成談判。2019年2月底越南韓河內第2次川金會談判破局後，川普曾於該年3月22日的親筆信安撫金正恩，「我認為我和金正恩委員長達成相當大程度的進展。」，南韓首爾大學政治外交學系教授李貞澈（이정철）認為，該封川普親筆信促成了2019年6月30日川普、金正恩、文在寅在板門店舉行的會談，「川普對於改善與北韓之間的關係上展現出明確態度。與實務官員希望透過對北韓施壓的態度不同，川普相當關注是否能取得實質性的成果。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，日本前首相安倍晉三7月遇刺身亡，國葬將於27日在武道館舉行，預計將有來自全球各地的700名重要人士出席。面對外界批評聲浪，日本警視廳以最高等級因應，維安比照日皇即位及東京奧運開幕，絕不容許失敗，以下由《ETtoday新聞雲》為您整理安倍國葬重要資訊。，路透），日本政府22日公布安倍國葬預計出席人數，國內有6000人收到邀請函，其中3600人願意出席；海外則有來自218國家、地區的700人將參加，其中101個國家由駐日大使出席，不會從本國派人前往。國內外合計4300人出席，較政府8月預估的6000人大幅下降。，預計出席的海外政要包括美國副總統賀錦麗、印度總理莫迪、澳洲總理艾班尼斯、新加坡總理李顯龍、南韓國務總理韓悳洙、中國全國政協副主席萬鋼等，包括已卸任者，將有49名領袖級人士參加。台灣則由日本關係協會會長蘇嘉全、前立法院長王金平及駐日本代表謝長廷組團前往。，安倍遇刺案使外界質疑維安疏漏，日本警察廳8月已全面檢討重要人士維安。警察廳幹部透露，國葬作為維安改進後第一場國家級活動，當局已將其定位為不容許失敗的重要活動。，警視廳預計國葬當天成立由警視總監大石吉彥率領的「最高警備本部」，比照德仁天皇即位、東奧開幕，以最高等級維安因應，從全國各地調派逾2500名警力支援。，綜合《時事通信社》、《產經新聞》，警視廳幹部幹勁十足，認為這是恢復外界信任的第一步。相關人士透露，整體警備態勢預計上升至2萬人規模，超過5月美日印澳「四方安全會議」（Quad）領袖峰會時的1.8萬人，當時則成立警視總副總監為首的「特別警備本部」。，
翻攝自推特），綜合報導，俄羅斯21日下達局部動員令，但隨著徵兵行動持續，有越來越多不情願被徵召的男性在入伍之前拼命喝酒買醉，步伐跌跌撞撞地登上飛機，還有人直接倒在機場草地上。另有消息傳出，有徵兵招募人員到被徵召者家中拜訪，但其中一人卻是2020年就已經死亡的40歲男子。，每日郵報報導，俄羅斯21日才宣布局部動員，目前至少有數千人接到徵召令，但報到者前往集結點卻是狀況百出，似乎不情願接受徵召，喝酒買醉。依據流傳的影片，一名被徵召的士兵直接昏倒在機場跑道旁的草地上，旁邊的人則是邁出跌跌撞撞的步伐走向飛機，更有另一群人在等待巴士期間揮拳打架。，一名招聘人員朝新兵大喊「閉上你們的嘴！為什麼你們都在亂叫」，對方回應「那你吼什麼」。軍官最終只好回應，「就是這樣，遊戲結束，你們現在都是士兵了」。，報導指出，俄羅斯徵兵招募人員到被徵召者家中拜訪，但其中一人卻是早在2020年12月病逝的40歲男子，當時正值新冠疫情最嚴重時期，此人病逝於西伯利亞家鄉烏蘭烏德一間醫院。，達志影像，在此之際，前往鄰近國家亞美尼亞、喬治亞、哈薩克的邊境點出現長達30小時的堵塞潮，俄羅斯警方試圖封鎖靠近喬治亞的俄國城市弗拉季卡夫卡茲（Vladikavkaz）的交通。許多俄羅斯公司似乎也對普丁的動員令感到措手不及，一間大型非國有企業的消息人士在國防部發表聲明後說，「我們目前正在調查此事，正努力瞭解這將如何運作」。，儘管俄羅斯宣稱的局部動員令僅限徵召具備軍事經驗的男子，人數為30萬人，但實際上的徵兵人數可能高上許多。依據普丁政府內部一名消息人士的說法，在普丁的軍事動員令中有隱藏條款，允許俄國防部動員100萬人；不過相關消息遭克里姆林宮發言人駁斥。，
編譯，日本88歲明仁上皇今（25）日當地時間上午9時30分左右，搭乘座車抵達東京大學醫學部附設醫院，將接受右眼白內障與青光眼手術。美智子上皇后為了陪伴丈夫，也於10時過後乘車進入東大醫院。事實上，明仁上皇除了白內障等眼部病變，過去也曾被診斷出右心臟心力衰竭的問題。，路透），《讀賣新聞》報導，明仁上皇上午9點半左右在沿途民眾的揮手致意下，搭乘抵達東京都文京區的東大醫院。而上午10點5分左右，陪同的美智子上皇后也搭乘其他車輛進入醫院。據宮內廳透露，明仁上皇的雙眼被診斷出白內障，水晶體混濁的，右眼也確認患有青光眼。，此前，明仁上皇19日已於同一家醫院完成左眼白內障手術，術後當日就出院返回御所，今天則進行右眼手術。報導補充，明仁上皇被診斷出右心臟心力衰竭，但此後病況並無明顯變化，與87歲美智子上皇后過著如往常一般的生活，預計會視時間再進行詳細檢查。，►安倍國葬倒數3天！耗資16.6億　日本人狂問：怎會比女王葬禮還貴？，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，歐洲不久後即面臨冬季用電高峰，少了俄羅斯能源供給將嚴重衝擊歐洲。國際能源署（IEA）執行董事比羅爾（Fatih Birol）就警告，歐洲國家若相互爭搶能源燃料，可能導致嚴重後果。不過，他也斷言，失去歐洲客戶後，俄羅斯實際上「已經輸掉」這場與歐洲的能源戰了。，根據《金融時報》報導，比羅爾警告，由於燃料短缺的擔憂漸增，如果歐洲國家在今年冬天為了爭奪能源，限制自身貿易、電力出口或停止與鄰國的合作，歐洲將出現「西部蠻荒」（Wild West）的情況。他表示，歐盟的創始精神之一團結，若每個國家都只為自己，「這將有損歐盟在全球的影響力」。，然而，比羅爾也認為，過去俄羅斯大部分天然氣和石油都出口到歐洲，但隨著戰爭制裁出籠，歐洲大陸轉而尋找能源替代來源，俄羅斯實際上「已經輸掉」與歐洲的能源戰了，「俄羅斯已永遠失去一個好客戶。這位顧客按時付款，且未曾製造任何政治問題。」，比羅爾說，俄羅斯檢修老化油田、氣田的西方技術與資本途徑，將因制裁受限，因此未來在維持能源產量方面將出現挑戰。儘管如此，他也告誡歐洲切勿自滿，即使歐洲大陸在冬季需求高峰前達成天然氣儲備目標，避免掉比預期更冷的寒冬等「負面意外」風險，但未來數月歐洲仍將面臨著經濟衰退、「家庭預算嚴重損失」等創傷。，此前，俄羅斯受歐洲制裁後試圖向亞洲這個替代市場兜售天然氣，比羅爾受訪時曾痛批，「你又不是在市場賣洋蔥，這必須設置管線、基礎設施與後勤流通，這至少需要10年時間準備。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，北韓（朝鮮）今（25）日上午6時53分從平安北道泰川郡一帶朝向東海（日本海）試射至少一枚短程彈道飛彈，該枚飛彈飛行約600公里後墜落在日本專屬經濟海域（EEZ）外圍。北韓此舉被視為對南韓、美國軍方的高度挑釁，尤其美國尼米茲級核子動力航母9號艦隆納•雷根號（CVN-76）停靠釜山後，預計月底將與南韓進行聯合訓練。，達志影像，根據《韓聯社》，北韓最近軍事動作頻頻，繼完成第7次核試驗的事前準備工作後，近日又被偵測到新浦造船廠疑似有新造潛艦下水、以及欲發射潛射彈道飛彈（SLBM）的跡象，而25日上午6時53分又試射至少1枚短程彈道飛彈，距離上次於6月5日連續試射8枚短程彈道飛彈已相隔113天，是尹錫悅政府上台以來的第5次試射。，南韓聯合參謀本部的分析資料指出，北韓此次試射的短程彈道飛彈飛行高度為60公里、飛行約600公里後墜落於日本專屬經濟海域外圍，其飛行速度為5馬赫。南韓軍方推測，北韓此次發射的短程彈道飛彈有可能是被稱為北韓版「伊斯坎德爾」的KN-23，目前正針對數據進行深度分析，疑似透過移動式飛彈發射車輛（TEL）進行發射。，北韓此次發射飛彈，被外界普遍視為是對南韓、美國軍方的強烈挑釁。據悉，美國核子動力航母雷根號、導彈巡洋艦錢斯勒斯維爾號（USS Chancellorsville）、貝瑞號驅逐艦（DDG 52）等於23日停靠釜山作戰基地，預計將於月底與南韓海軍進行聯合訓練。，達志影像，在北韓發射飛彈後，南韓聯合參謀議長金承謙（김승겸）立刻與駐韓美軍司令兼聯合軍司令拉卡梅拉（Paul LaCamera）召開會議共享軍事情報。南韓軍方表示將透過實施韓美聯合海上訓練來面對來自北韓的威脅與挑釁，同時透過聲明嚴正譴責北韓，認為北韓此舉是一項重大的軍事挑釁，「北韓試射彈道飛彈威脅韓半島（朝鮮半島）與國際社會的和平安全。」，根據《路透社》，美國印太司令部在北韓發射導彈後發表聲明，表示已知悉北韓的舉動，並與盟國進行密切協商，重申美國對於協防南韓、日本的承諾。，根據日媒《NHK》，日本防衛大臣濱田靖一事後召開記者會表示，此次北韓所試射的飛彈軌跡極有可能是難以追蹤的變軌飛行，「此次北朝鮮（北韓）試射飛彈威脅我國（日本）與地區、國際社會的和平安全，且違反聯合國安理會決議，已透過北京大使館表達抗議。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，俄羅斯21日下令動員30萬預備役大軍，如今已有不少人已在集合地點現身，而火車站、軍隊檢查站頓時成為家人含淚離別的地方。依據外媒捕捉到的畫面，有夫妻、情侶在徵兵中心外頭親吻擁抱，被迫與對方說再見，神情相當不捨。，俄羅斯總統普丁入侵烏克蘭的行動迄今超過210天，就在烏克蘭近期收復大片失土之後，普丁21日透過全國電視談話宣布局部動員令。這也是俄羅斯自二戰以來首度宣布動員。，每日郵報報導，9月24日這天，在俄羅斯城市伏爾加格勒（Volgograd）一處徵兵中心外，多對年輕男女不捨親吻擁抱，有男子抱著懷中孩子道別，也有母親隔著車窗淚眼送走孩子從軍。有軍官為新兵測量體溫，一整群人共乘巴士，集體行動，也有宗教人士為他們祈福。，另有消息指出，隨著徵兵持續進行，許多不情願被徵召的男子到徵兵辦公室及集結點喝酒買醉，喝到不省人事、打架鬧事，似乎是不情願服從政府局部動員令。軍官只能在他們搭上巴士及飛機之前，試著維持秩序。，除了到徵兵地點報到者之外，也有大批民眾逃離俄羅斯。歐盟理事會主席米歇爾（Charles Michel）向歐盟成員國建議，歐盟應該向「那群不想被克里姆林宮利用的人」開放，為出於良心拒服兵役離開俄羅斯者提供庇護。，
路透），綜合外電報導，英國女王伊莉莎白二世駕崩，送葬儀式19日結束，安葬溫莎的聖喬治教堂，長伴父母及摯愛的丈夫菲利普親王身旁。白金漢宮24日公開喬治六世紀念禮拜堂內一塊石碑的照片，正是女王長眠之地，29日起將開放民眾進入，向女王致意。，根據CNN，女王靈柩19日國葬後運往溫莎堡聖喬治教堂，舉行私人葬禮過後，這塊刻上女王名字的碑石便設置於喬治六世紀念禮拜堂。碑石由比利時黑色大理石手工雕刻而成，以黃銅鑲嵌她的父母喬治六世及伊莉莎白王太后、女王和菲利普親王的名字，二對夫婦中間隔著嘉德勳章（Garter Star），名字旁都刻著生卒年。，菲利普親王去年4月逝世，最初下葬聖喬治教堂下方的皇家墓穴，直到女王去世後才轉移至喬治六世紀念禮拜堂。女王的妹妹瑪格麗特公主2002年去世，骨灰也葬在禮拜堂裡。，女王辭世後，包括溫莎堡在內的皇家居所都已關閉，不過溫莎堡將於29日重新開放，屆時大眾可進入參觀女王最後安息處。另根據皇家收藏信託（Royal Collection Trust），皇家居所部份區域已自22日起重新開放遊客參觀，包括白金漢宮的女王畫廊、荷里路德宮及蘇格蘭愛丁堡的女王畫廊。，女王國葬是英國君主葬禮首度透過電視直播，全英國逾2600萬人收看。應國王查爾斯三世要求，國葬結束後，王室將繼續為期一周的哀悼期。查爾斯已和王后卡蜜拉返回蘇格蘭，私下為女王哀悼。，
達志影像，綜合報導，俄烏戰爭僵持，俄羅斯總統普丁近來動作頻頻，除了宣布動員30萬預備役之外，還下令撤換國防部副部長。然而，這似乎無法挽救前線指揮失靈的情況，外媒報導指出，普丁已開始將國防部長紹伊古（Sergei Shoigu）「晾在一旁」坐冷板凳，由他本人親自出馬，向戰場的將軍們下達戰術指令。，根據美國有線電視新聞網（CNN）報導，莫斯科的指揮結構「功能日益失靈」，迫使普丁在戰爭中扮演更積極的角色。兩位熟悉美國和西方情報機構的消息人士更透露，普丁本人正在向戰場上的將軍們直接下達指令，而這在現代軍隊中一種極不尋常的管理策略。情報單位還攔截到，俄羅斯軍官向親友抱怨高層決策的對話。，上月，英國國防官員暗示，由於俄羅斯高級將領開始嘲笑他們的國防最高將領在「領導方面的無能、與現實脫節」，普丁已經決定把這名長期親密盟友、國防部長紹伊古「晾在一旁」。，同時，BBC報導指出，俄羅斯國防部在Telegram上發文稱，67歲的國防部副部長布爾加科夫（Dmitry Bulgakov）已於周六遭到免職，並「釋出」到新的崗位，接替職務的是俄陸軍上校米津采夫（Mikhail Mizintsev）。據指出，米津采夫曾指揮俄軍在馬力波的圍城之戰，期間發動殘酷圍攻襲擊，因此被媒體成為馬力波屠夫。，《紐約時報》援引美國情報消息來源稱，普丁拒絕考慮撤軍，導致目前正遭遇烏軍反攻的赫爾松俄軍士氣低落，當地俄國部隊的補給線基本上已被切斷，只能依靠浮橋來獲得裝備補給。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社紐約聯合國總部24日綜合外電報導，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天在紐約舉行的聯合國大會發表演說，嚴詞批評華盛頓，並指責美國在台灣問題上「玩火」。，路透社報導，拉夫羅夫在聯合國大會（UN General Assembly）上說，美國正試圖「征服」亞洲地區，並批評華府欲在印太地區組成「封閉式」國家集團。，他指出，「他們在台灣周圍玩火。最重要的是，他們還承諾向台灣提供軍事支持。」，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）8月初不顧北京警告訪台後，中國連日在台灣周邊舉行實彈軍事演習，台海緊張局勢升溫。，美國總統拜登此後也公開表明，美國會在中國以武力犯台時出兵協防台灣，被認為打破美方數十年來對台海衝突不在事前宣示是否介入的「戰略模糊」策略。，在台灣問題上，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）一向明確支持中國。普丁上周重申，「我們打算堅定支持『一個中國』原則，我們也譴責美國及其附屬國在台灣海峽的挑釁行為。」，在演說中，拉夫羅夫還指責華府試圖透過制裁「把整個世界變成自己的後院」。他痛批，美國的行為是「純粹、徹底的獨裁，或者可說是企圖實施獨裁」。，
中央社華盛頓24日綜合外電報導，由於熱帶風暴預料將在接近佛羅里達州時增強，美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布取消原訂27日發射的歷史性無人登月任務。，法新社報導，這項稱為「阿提米絲1號」（Artemis 1）計畫的試飛月球任務數週前因技術問題兩度中止後，如今又面臨極端天氣威脅。NASA正考慮將任務火箭運回載具組裝大樓（Vehicle Assembly Building）。，NASA表示，目前「正準備放棄本次發射機會…並準備（從發射台）運回，我們同時將繼續關注熱帶風暴伊恩（Tropical Storm Ian）相關天氣預報。」，美國國家颶風中心（US National Hurricane Center，NHC）指出，伊恩將在周末「迅速增強」，並向火箭發射地點甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）所在地佛州移動。，據NHC的說法，伊恩目前在牙買加南部，預計下周將以「達到或接近颶風強度」接近佛州西岸。，目前位於發射台上、30層樓高的新型太空發射系統（SLS）火箭可承受風速高達每小時137公里的強風。但如果它被運回載具組裝大樓，勢必就會錯過持續到10月4日的發射窗口。，NASA說，「阿提米絲1號」團隊將於明天決定是否將火箭運回載具組裝大樓，「以進行額外的數據收集和分析工作」。，報導指，如果錯過這個發射窗口，下一個發射窗口將落在10月17日至31日，期間除10月24日至26日和28日外，每天都有一次發射機會。，
路透），中央社莫斯科24日綜合外電報導，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）21日下令啟動「局部」動員，升級對烏克蘭的軍事行動。獨立人權組織OVD-Info今天表示，莫斯科當局今天拘留了700多名抗議民眾。，法新社報導，OVD-Info統計，在32個城市的示威活動中，至少有707人被拘留，其中近半數集中在莫斯科。，路透社報導，根據俄國法律，未經核准的集會活動皆屬非法，該法律還禁止所有被視為誹謗武裝部隊的活動。，在莫斯科的一場抗議活動中，一名坐在輪椅上的女子高舉標語，上面寫著：「你想變得跟我一樣嗎？」，來自同場示威活動的影片顯示，俄羅斯軍官將男女抗議民眾帶上警車。，
中央社，幾日前重創加勒比海島國的颶風菲奧娜今天登陸加拿大東部，威力減弱為後熱帶氣旋，加拿大當局已發布緊急警報，警告沿岸地區嚴防豪雨大浪，並建議民眾疏散。，法新社報導，美國國家颶風中心（US National Hurricane Center,NHC）表示，颶風菲奧娜（Hurricane Fiona）今天在加拿大東部的諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）登陸，最大風速每小時90英里（144公里）。，路透社報導，美國國家颶風中心說，菲奧娜已減弱為後熱帶氣旋（Post-Tropical Cyclone），風暴中心正通過加拿大東部諾瓦斯科細亞省，帶來強風豪雨。，加拿大當局已對諾瓦斯科細亞省和愛德華王子島省（Prince Edward Island）發布緊急警報，警告沿岸可能淹大水或出現極危險風浪，建議沿海地區民眾疏散。，加拿大最大的兩家航空公司加拿大航空（Air Canada）和西捷航空（Westjet Airlines），昨天晚間開始停飛區域航線。，另外，在加勒比海地區成形的熱帶風暴伊恩（Tropical Storm Ian），預估在明天晚間會增強成颶風。，美國國家颶風中心說，熱帶風暴伊恩的路徑預計是從牙買加南方，通過古巴西部，下個星期初會進到美國佛羅里達州。，佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）昨天宣布該州進入緊急狀態，在風暴侵襲前提撥經費和提供應急服務。，菲奧娜日前以颶風之姿重創加勒比海島國，造成至少8人死亡，波多黎各（Puerto Rico）330萬人幾乎都在熱浪侵襲下又遇上停電，將近100萬名民眾5天後仍無電可用。，
中央社，伊朗女子艾米尼之死引發眾怒，連日來民眾上街示威，政府出動安全部隊鎮壓，伊朗媒體報導，單是在西北部的吉蘭省，就有739名示威者遭到逮捕，總統萊希表示將果斷處理。，法新社報導，伊朗「塔斯尼姆通訊社」（Tasnim News Agency）指出，有大批示威者遭到逮捕的報導，西北部吉蘭省（Gilan）警察首長宣布，在他的轄區內，逮捕了739名暴徒，當中包括60位女性。，22歲的庫德族女子艾米尼（Mahsa Amini）本月13日因未戴好頭巾被宗教警察逮捕，陷入昏迷3天後去世，引爆示威潮。，23日晚間，群眾在伊朗各地發起抗議，網路上流傳部分抗議演變成暴力衝突的影片。，從畫面可以看見，伊朗安全部隊在西北部皮蘭夏爾（Piranshahr）、馬哈鎮（Mahabad）和烏爾米耶（Urmia）等城鎮，對手無寸鐵的示威者發射似是實彈的彈藥。，安全部隊在一波鎮壓行動中，逮捕了抗議人士和記者。保護記者委員會（CPJ）的協調員曼蘇爾（Sherif Mansour）指出，自19日以來已有11名記者遭警方拘捕，包括伊朗改革派報紙「資訊報」（Shargh）的女記者哈梅迪（Niloufar Hamedi），她報導了艾米尼之死。，路透社報導，伊朗總統萊希（Ebrahim Raisi）說，伊朗必須果斷地處理席捲全國的示威浪潮。，據伊朗官方媒體報導，萊希強調「抗議」和「擾亂公共秩序和安全」必須劃分清楚，並稱那些抗議是「暴動」事件。，
中央社，烏克蘭總統澤倫斯基23日表示，他希望修補與中國的關係。但他形容，中國在俄羅斯侵略烏克蘭一事的立場「模稜兩可」。，澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）接受法國「法蘭西西部報」（Ouest-France）專訪時表示：「我希望他們（中國）能幫助烏克蘭」。但他也說，如今他要與中國國家主席習近平通話「有難度」。，澤倫斯基還說，在俄羅斯7個月前對烏克蘭發動侵略之前，基輔與北京間「存在溝通管道」，兩國曾「有許多經貿合作」。，中國外交部長王毅與烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）22日才在紐約召開的聯合國大會（UN General Assembly）場邊會面。，庫列巴其後在推特（Twitter）發文指出，王毅向他表示，中國尊重烏克蘭的主權和領土完整，並反對使用武力作為解決分歧的方式。，
綜合報導，泰國女DJ「Niparat konyai」家中種植香菇，除了本業以外，她也會回去菇寮幫忙。而她近日分享了照片與影音，紀錄工作過程中熱到「掀衣搧風」的畫面，直喊「太熱做不了」，讓許多粉絲看呆，也不禁鼻血直流。，Niparat konyai（@mikanaka9999）分享的貼文，Niparat konyai先前分享菇寮工作的照片，當時火辣的照片、影像曝光，就曾掀起網路轟動，粉絲也迅速增加。，而近日Niparat konyai再度在IG上分享了在菇寮工作的照片，只見她滿身都是汗，喊出「太熱了，做不了」等話語，還掀起衣服不斷搧風，露出穿在裡面的火辣比基尼，畫面相當養眼。，不少粉絲看完火辣的照片與影片，也忍不住留言直喊，「天氣真的好熱」、「這間香菇農場真的好漂亮」、「好想幫妳擦汗」、「蘑菇看起來好好吃喔」、「好想跟妳一起工作」、「這些照片也拍得太好了！」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
鏡週刊，日系知名露營用具公司Snow Peak（雪諾必克），34歲女社長山井梨沙驚爆與有婦之夫不倫戀，更因此懷孕，21日正式辭去社長一職，目前由公司會長、同時也是山井梨沙的62歲父親山井太，兼任社長職務。，據日本《每日新聞》報導，Snow Peak公司在本月21日正式發出公告，34歲社長山井梨沙正式辭職，同日召開臨時董事會並正式受理辭呈，由會長父親山井太兼任社長職務。此外，公司方面也承認，山井梨沙因為和人夫交往並懷孕，因此辭去社長一職。，山井梨沙是Snow Peak集團第三代接班人，她在2012年進入公司，並在2020年3月以32歲年齡接任社長職務。山井梨沙入主公司經營層後，表現出色，2021年底的銷售額與她上任前2019年底相比，足足多了一倍，可見山井梨沙的經營能力，的確讓人刮目相看。，此外，山井梨沙與員工們的關係也不錯，從網友分享的生活照來看，山井梨沙沒有家族大小姐的架子，常常和員工們打成一片。因此這一次傳出不倫戀並辭職，讓業界相當震撼。至於山井梨沙的不倫對象是誰？是否也是公司的員工？目前不得而知。，
鏡週刊，79歲美國總統拜登（Joe Biden）過去發生不少怪異舉動，像是口誤、肢體僵硬、走錯路等，健康問題一直是外界的焦點。自認相當愛車的拜登上週出席位於底特律的國際自動車大展，不過走著走著，卻疑似「誤認妻子」牽起陪伴導覽的女州長的手。， ，拜登上週出席底特律車展及私人募款活動，同行還有民主黨籍議員、密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer），正當媒體架好攝影機等待總統進場時，一行人走著走著，拜登竟牽起女州長的手。，拜登邊走邊聊天，似乎沒有察覺異狀，身旁的女州長只能露出尷尬又不失禮貌的笑容，這段尷尬的影片在推特流傳，隨即掀起討論，網友看了到也紛紛表示困惑和不解。不過也有網友提到：「拜登可能短暫失神了，女州長看起來像是在引導他。」，拜登事後在IG貼出當天參訪短片，他坐在鮮橘色的電動跑車中，對車子相當滿意，表示：「我要告訴我的安全團隊，我想把這台車開回家。」他也在貼文寫道：「我是個愛車人，底特律電動車展給了我非常多理由對未來保持樂觀。」，更多鏡週刊報導，【有片】拜登又斷片？演講完當眾「詭異神遊」　被譏：毛骨悚然又悲哀，拜登71歲妻「衣Q凸槌」出席英女王國葬　頭戴「跑趴蝴蝶結」挨轟，國中姊妹花「鐵軌相擁」遭火車撞死　司機：煞車也來不及，
鏡週刊，代理孕母合法化是台灣許多不孕症夫婦關注的焦點，由於牽涉到倫理、人權等爭議，一直遲遲無法通過立法。不過許多國家已開放代理孕母制度，美國一名高齡56歲的婦人也當上代理孕母，而且她懷的是自己「孫女」。，根據英國《鏡報》報導，美國猶他州56歲婦女南西（Nancy Hauck），她的媳婦坎布里亞（Cambria）經歷6年努力透過人工受孕生下雙胞胎，卻因創傷性分娩必須將子宮切除，讓原本想擁有更多小孩的他們，下一胎決定尋求代理孕母一途。，南西表示從未想過在56歲再度懷孕，但在媳婦切除子宮後，她認為自己應該為他們懷這個孩子，於是告訴兒子傑夫 （Jeff Hauck）她願意當他們的代理孕母。媳婦坎布里亞對婆婆相當感謝：「感激南西為我們犧牲如此多，她願意為我們做這件事，我們心懷謙卑。」兒子得知後也激動落淚感激母親的無私。，他們原本考量南西的年齡可能成為成功的阻礙，但經由醫生檢查發現，只要在進入更年期之前採取行動，南西仍可以成為代理孕母。於是南西從2022年1月開始接受為期12週的激素治療，並在丈夫傑森（Jason）幫忙下每天注射激素到自己體內。，最終南西終於在2022年5月成功受孕，她受訪表示：「這有點可怕，因為我已經26年沒有生孩子了。」她覺得這次懷孕過程與之前類似，只是症狀較嚴重，家人也在旁細心照料，兒子傑夫夫婦每週都前來聚餐，懇求幫她按摩腳，並抓住機會表達感激。預產期時間為11月5日，一家人共同期待迎接這個新生命。，
中央社，今年第15號颱風塔拉斯這兩天橫掃日本靜岡縣帶來破紀錄累積雨量，據日本媒體自行統計，至少已造成2人罹難、1人失蹤、3人受傷、60間房屋泡水，以及一度多達11萬戶停電等災情。，塔拉斯已在今天上午轉為溫帶低氣壓。日本TBS電視台報導指出，JR掛川站在9月23日晚間11時30分，連通車站南口與北口的地下道已經積水超過3小時。，靜岡縣從昨天晚間起持續降下猛烈雨勢，根據觀測，靜岡市駿河區到今天清晨5時50分止的12小時降雨量達到404.5毫米，不僅創下當地觀測史雨量紀錄，僅半天降雨就超過當地9月整個月的雨量；濱松市天龍區也降下破紀錄的280毫米。，就在這樣的大雨中，崩落土石沖進靜岡市葵區一間旅館內，當時有4名住宿旅客，今早已被直升機救出。，日本放送協會（NHK）報導，經營這間旅館的業者海野博揮說，幸好旅客跟員工都平安無事，只不過這次受災嚴重不知道何時能重建，「雖然面對疫情已經一路堅持過來，但已快承受不住了」。，靜岡縣政府表示，目前已知至少有1間房屋受損、60間房屋遭受程度不等的泡水災情。，另外，中部電力公司指出，大雨造成靜岡市葵區兩座電塔倒塌，最嚴重時曾造成11萬4000戶停電；由於相關人員正持續搶修，截至下午2時15分，剩下約7460戶停電。，從NHK拍攝到的畫面可以看到，電塔所在的山坡發生大規模土石崩落，造成電塔倒塌。，受到塔拉斯帶來大雨影響一度停駛的東海道新幹線，已在今天中午11時54分恢復全線行駛。不過，JR東海公司表示，即使全線恢復行駛後，仍有部分列車停駛的可能。，
編譯，首爾某間知名的大學醫院，竟然爆發如此離譜的事件！一名全羅北道全州市的民眾帶著母親北上首爾就醫，正當他坐在2樓加護病房外的走廊等候時，霎那間集合各種尿水、糞水等汙水竟然衝破天花板傾瀉而下，該名民眾當場被糞水林成落湯雞，事後他不滿院方沒有積極應對、也沒有人就此事道歉。，根據《韓聯社》，該位A姓民眾帶著母親遠赴位於首爾市江南區某S開頭的大學附設醫院就醫，正當他於15日晚間9時25分在2樓加護病房外的走廊等候時，突然大量的尿水、糞水、結合各種難聞惡臭的汙水就這麼剛好衝破天花板，天花板的裝修材料頓時崩落，大量的汙水糞水就這麼剛好地淋在A某的頭、手臂、背包上，令A某感到相當崩潰。，當時並沒有任何一位職員、護理人員出面協助遭糞水「倒灌滋潤」的A某，於是A某只好狼狽地離開現場，就算打電話給客服中心也無人接聽，直到經過1個多小時後，他才於晚間10時30分到手術室的淋浴間簡單沖洗。，A某透露，當時他身邊同樣還有一人不幸遭糞水尿水倒灌滋潤。，調查結果顯示，原來A某所在的該棟醫院建築剛好屋齡超過40年以上，因為排水管早就已經堵塞，導致廁所所集結的各種糞水、尿水、汙水擠爆排水管後逆流，最後一整個爆開來，衝破天花板的裝修材料。，A某拍下這令人震驚的一幕，儘管他於18日母親出院前要求院方道歉，但院方根本不願意負責，直到19日院方才打電話表示願意賠償洗衣費，不過仍未向受害的A某真心誠意道歉。，A某氣憤表示，「天花板崩塌，差點造成人員傷亡！儘管如此，院方還是只希望透過一通電話就壓下所有事情，這就是我國（南韓）最頂尖醫院應對事情的態度，真是令人感到心寒。我在精神層面上受到嚴重衝擊，光是看到天花板就開始感到恐慌，不管怎麼洗都無法洗淨身上傳來的惡臭，目前我還在接受精神科治療。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
編譯，TikTok最近又興起新一波的惡搞挑戰，一道名為「睡睡雞」（sleepy chicken）的料理因顏色詭異、口味奇特而深受網友們歡迎，但美國食品和藥物管理局（FDA）警告，這種危險行為可能會引發嚴重後果，甚至致死。，據《紐約時報》報導，「睡睡雞」是一種將整瓶藍色感冒藥水「NyQuil」加入雞胸肉中烹煮的料理，讓雞肉的顏色變成藍色，同時又帶點奇異的口味，因此有人也將這道料理稱為NyQuil雞。，翻攝自推特），類似的挑戰早在2017年就出現在4chan、Reddit等平台，但這道料理的挑戰影片突然在今年1月再次在TikTok上瘋傳。由於NyQuil不是處方藥，非常容易取得，加上「睡睡雞」的顏色詭異、口味奇怪，因此不少網友爭相進行這項大冒險。，美國FDA在9月15日發布聲明，警告民眾不要參與TikTok這種「愚蠢又令人生厭」的挑戰，因為這道料理非常危險。FDA指出，吃下這道料理會使人們攝取過量的感冒藥水，而且NyQuil被煮沸後濃度會飆高，並改變其原有性質，「即使不吃雞肉，你在烹飪時也會吸入大量藥物蒸汽，從而導致肺部受損」。，報導稱，NyQuil含有乙醯胺酚（acetaminophen）、右美沙芬（dextromethorphan）和多西拉敏（doxylamine），攝取過量的人可能會出現痙攣、噁心、胃痛、心悸、嘔吐等症狀，嚴重者可能會癲癇發作、嚴重頭暈、肺功能受損，甚至致命，因此FDA提醒民眾千萬別貿然跟風。，
綜合外電報導，據《美聯社》報導，智利南部近海23日晚間發生規模6.1強震，震源深度僅10公里。然而，這場地震讓當地人聯想到，最近才有漁民捕捉到一條5公尺長的「地震魚」，罕見的超巨大怪魚引來大批民眾圍觀，當時就有人認為，是末日災難到來的恐怖預兆，如今正巧遇上強震。，翻攝自TikTok），智利漁民7月捕獲一尾巨大的皇帶魚（Oarfish），身長達5公尺的「蛇形怪魚」被用機具吊起，罕見景象讓當地民眾跑到港口圍觀，影片上傳網路後更引發熱議。當時有網友認為，這恐怕是末日災難來臨之前的凶兆，「現在我們應該逃去哪裡」、「我要向諾亞那樣開始蓋方舟」。，皇帶魚又稱龍宮使者、鯡魚王，身長可達11公尺，平時生活在約1000公尺的深海中，只有生病、死亡或繁殖時才會浮出水面。因此當牠被漁民發現抓捕時，總會讓人擔憂海底板塊是否有變動，特別是2011年日本福島地震來襲之前，日本民眾發現數十條此種生物，故也有地震魚的別稱。，然而，相隔2個半月後，智利23日南部太平洋海域真的發生規模6.1強震，有部分網友又將這段智利「地震魚」的影片翻出，認為此次強震終究還是應驗了地震魚的預兆。但科學家普遍認為，牠們的出現可能是受到風暴或強勁洋流影響，且皇帶魚只吃微小浮游生物，不會對人類構成危險。，事實上，就在6月，台灣也出現類似景象，台東一名釣客在太麻里捕獲近6公尺長的皇帶魚。依據釣客的說法，起初還以為是條大魚，奮力對抗40分鐘把牠拉上岸後，才發現是條重達130公斤的地震魚。，記者楊漢聲翻攝），►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
Dude …… wtf … my wall is bleeding …..，綜合報導，來自美國加州的萊克西（Lexy Chidester）發現，浴室牆壁突然滲出不明紅色液體，從鏡櫃下方不斷流出，看起來就像「牆壁在流血」，宛如惡靈詛咒的場景，在TikTok瞬間爆紅。她為了找出源頭，把全家都翻遍了，最後拆除鏡櫃才發現，原來是「生鏽」惹的禍，看完熱心網友的解釋後忍不住笑說，「這是一個很科學的答案，但合理多了！」，影片中，30歲的萊克西表示，「我在這棟房子裡住了20年，然後昨晚我的鏡櫃突然開始流血。這簡直就是活生生的恐怖電影」，甚至懷疑房子遭到惡靈糾纏。許多網友也被嚇壞了，非常好奇到底發生什麼事，另一些人開玩笑留言，「這種事情每個月總會來一次」、「其實我以前也遇過這種狀況，你所要做的就是拋棄整棟房子」。，萊克西決心找出「滲血」源頭，尋求水電工的專業意見後，爬上閣樓檢查是否有管線破裂，還使用市面上的黴菌檢測組，卻仍沒有結果。最後，她要把鏡櫃裝回去時，才發現邊角出現顏色相似的金屬碎片，還與凝固的「鮮血」混在一起，使用鉗子撬開，終於找到答案。，萊克西受訪時表示，她的浴室通風不良，而鏡櫃水氣凝結又加上螺絲生鏽，才會導致可怕的「滲血」畫面。謎團解開後，浴室牆壁留下一點深色污漬，此外一切都很好。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，歐盟高級外務代表波瑞爾（Josep Borrell）呼籲，烏俄戰爭如今已進入「極其危險的時刻」，歐盟必須認真對待俄羅斯總統普丁可能動用核武的威脅，否則歐洲可能會迎來另一場戰爭。，據BBC報導，俄羅斯在如今的戰爭中節節敗退，普丁為挽救局勢，在21日下達了「局部動員令」，同時在佔領地區展開公投行動，試圖要吞併烏克蘭面積約15%的國土，還暗示外界，「擁有各種毀滅性武器的俄羅斯，將動用一切手段，保衛俄羅斯，而且我不是在虛張聲勢」。，波瑞爾指出，「烏俄戰爭已來到極其危險的時刻，因為俄軍目前被逼到了牆角，而普丁再作出核威懾言論是非常糟糕的反應。」他強調，歐盟這次必須認真對待普丁可能動用核武的威脅，「否則未來等著我們的不會是和平，而是另一場戰爭」。，餓到「皮包骨」畸形！烏軍被俘後受虐證據曝　對比照太驚人，
綜合報導，日本前首相安倍晉三的國葬儀式將在27日舉行，根據《共同社》消息，有鑑於安倍與台灣的密切關係，屆時將以「台灣」稱呼我國，而非官方名稱「中華民國」。，《共同社》報導指出，多名政府相關人士24日透露，國葬儀式上唱名各國代表獻花的環節，考量到安倍與台灣的交情，屆時可能會以「台灣」稱呼我國，而非官方名稱「中華民國」。，不過，中國日前已宣布將由全國政協副主席萬鋼代表出席國葬典禮，預料可能會引發對岸反彈。，關於台灣的指名獻花問題，過去就曾出現爭議，在2012年的東日本大地震追悼儀式中，未將台灣代表列入獻花對象，引發各界抨擊，最後時任首相野田佳彥也在國會上為此致歉。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
免費圖庫pxhere），編譯，印度東南部沿岸城市清奈（Chennai）一名72歲婦人被火車撞死，家人至太平間認屍領回遺體後，將她安然下葬並舉行喪禮，沒想到，喪禮儀式進行到一半，老婦人竟然自己走路回家，活生生地出現在家人面前，嚇壞眾人。，根據《印度快報》報導，印度清奈的72歲婦人錢德拉（S Chandra）平常心情不好的時候，都會前往距離家中約22公里遠的寺廟參拜，一去就會住上幾日。她18日離家說要去廟裡後就失聯，家人遍尋不著，於是在20日向警方通報失蹤。當天傍晚，家屬們得知鐵路警察在附近鐵軌上發現一具女性屍體。，錢德拉46歲兒子瓦迪維魯（Vadivelu）抵達太平間時認屍時發現，死者和母親穿著同款紗麗，但遺體已在火車事故中嚴重損毀，導致臉部無法辨認，不過確實很像母親。瓦迪維魯辦完手續後領回遺體，一家人隨後在21日將她下葬，隔天上午正在舉行喪禮時，錢德拉竟然自己走回家了，把在場所有人都嚇得不輕。，警方接獲通知後，下令挖出被埋的屍體，並送到公立醫院進行驗屍，以確認死者真實身分。官員補充，不僅是身上穿的紗麗服款式差不多，連屍體的身型也和錢德拉相似，因此除了兒子認錯屍以外，其他親戚當時也認為死者就是錢德拉。警方表示，家人在滿街張貼的訃聞後來已經全數撤下。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志，CTWANT，非洲之角（Horn of Africa）自4年前開始就再也沒有過完整的雨季，導致此地發生40年來最嚴重乾旱，數百萬牲畜死亡，作物幾乎全數枯萎。聯合國世界糧食計劃署（WFP）於上個月底指出，由於烏克蘭解除糧食出口禁令後，歐美國家搶購了大量份額，估計非洲之角9月的飢荒人數恐飆升至2200萬人，聯合國兒童基金會（UNICEF）則預估當地將有大約360萬兒童面臨輟學的風險，呼籲各國投入資源援助其渡過難關。，據英國《衛報》的報導，WFP表示，由肯亞、索馬利亞與衣索匹亞等國組成的非洲之角地區發生自1981年以來最嚴重乾旱，至今已連續4個雨季都沒有完整的降雨。今年第一季WFP就曾示警，非洲之角約有1300萬人口處於嚴重饑荒風險中，但隨著俄烏戰爭爆發，全球大宗商品價格飆升，俄烏兩國的糧食出口更受到互相制裁和限制，然而就算俄羅斯日前解除烏克蘭黑海糧食出口的禁令，大部分的份額還是被歐美國家搶購一空，導致非洲之角的饑荒危機為獲得改善。，WFP於8月底表示飢荒人數已達到2000萬人，甚至9月後可能會直線上升至2200萬人，尤其是索馬利亞全國1500萬人，有一半都在挨餓。，UNICEF則估計，非洲之角各國本來就有約1500萬兒童失學，但由於持續乾旱對家庭造成的累積壓力，肯亞、索馬利亞和衣索比亞大約新增了360萬兒童面臨輟學的風險。連續4個未完整的雨季將數百萬家庭推向了飢餓邊緣，使營養不良死亡的兒童人數爆增，並迫使人們逃離家園以尋找更多資源，許多兒童便跟著父母一起搬到遠離學校的地區，因而輟學。，
綜合報導，烏克蘭官員23日表示，他們從東部城市伊久姆（Izium）附近的亂葬崗中，挖出了447具屍體，裡面包含5名兒童，僅有22名是烏克蘭士兵，其中30具遺體有遭受酷刑的痕跡，包含脖子上纏繞著繩索、四肢骨折，連雙手都被反綁，甚至還有幾名男性的生殖器被切除。，位在哈爾科夫（Kharkiv）和頓內茨克（Donetsk）邊界附近的伊久姆是東部戰略要地，烏克蘭軍隊在本月初從俄軍手中將其奪回，接著就在城市外圍發現一座大型亂葬崗。當地官員表示，他們從16日開挖到23日結束，總共從裡面挖出447具遺體，其中只有22人是烏克蘭士兵，還包含5名兒童，其餘全是平民。，哈爾科夫軍事管理局長西涅胡波夫（Oleh Syniehubov）表示，大多數的遺體都有遭受暴力對待，其中30據還有遭受過酷刑的痕跡，「有的遺體上纏繞著繩子，有的雙手被反綁，還有人四肢骨折，身上還有槍傷，甚至有幾名男性的生殖器被切掉，所有這些都是占領者對伊久姆居民實施可怕酷刑的證據。」，西涅胡波夫說，這並不是他們發現的唯一一個亂葬崗，在哈爾科夫地區至少還有3個，「占領者的罪刑都會被記錄在案，他們會為此付出代價。」，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，今年第14號颱風塔拉斯連日來侵襲日本，從昨（23）日晚間至今（24）日早晨在靜岡縣降下暴雨，加上「線狀降水帶」，12個小時以來降雨量超過404毫米，創下當地氣象觀測史以來累積雨量的最高紀錄，不僅造成至少2人死亡，更有橋梁不敵河水氾濫慘遭沖垮，境內一座湯屋也被洪水灌入。，根據日媒《NHK》報導，日本氣象廳表示塔拉斯已於24日上午減弱為溫帶低氣壓，24日上午6時在距離靜岡縣西南方約100公里海面上，以時速15公里向東北方前進，其中心氣壓為1004百怕、中心最大風速為18公尺、最大瞬間風速達25公里。，23日晚間至24日早晨，靜岡縣出現積雨雲發達的「線狀降水帶」，導致境內各地降下每小時100毫米的猛烈雨勢。而在過去12個小時內，靜岡市降雨量為404毫米，不僅超越氣象觀測以來的紀錄，更是超過往年9月平均降雨量達1.4倍。，儘管塔拉斯已轉弱為溫帶性低氣壓，但關東地方與東北地方未來恐將會持續受到鋒面影響，氣象廳呼籲民眾慎防土石流災害、低窪地區淹水、河流暴漲氾濫等。，24日凌晨0時40分，靜岡縣掛川市警方獲報一輛汽車掉落水池，車內29歲男性被救起送醫後仍宣告不治；24日凌晨0時50分，靜岡縣掛川市一棟民宅慘遭土石崩落壓毀，消防當局在民宅內發現已經死亡的45歲男性。，另外，靜岡縣靜岡市葵區油山某湯屋旅館「元湯館」於24日凌晨，湯屋內部走廊慘遭褐色泥流與洪水無情灌入，附近道路更因此崩塌；在另一段影片中更可以看到，附近河川氾濫暴漲的洪水沖破旅館窗戶、牆壁，一路往飯店內灌進來，幸好飯店內的職員與旅客於上午9時被消防直升機救起後並無大礙。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，聯合國調查小組23日首次向人權理事會提出口頭進度報告，調查人員收集到的證據足以確認俄羅斯在烏克蘭犯下轟炸平民區、大量處決、酷刑與性暴力等「戰爭罪」。，根據《衛報》報導，聯合國人權理事會5月授權一個獨立專家小組調查烏克蘭境內是否發生戰爭罪，自此以來，調查人員冒著生命風險訪問了基輔、切爾尼戈夫、哈爾科夫和蘇梅等地區的27個城鎮、定居點，還有各個墳場、拘留與酷刑地，並採訪了150多名受害者或目擊者，會見倡議組織與官員，收集有關俄羅斯方面針對平民的犯罪證據。，路透），調查小組負責人莫斯（Erik Mose）23日以口頭進行首次報告，初步調查的結論是烏克蘭境內確實發生戰爭罪，「調查人員對於我們到訪地區的大量處決感到震驚」，以及那些在遺體上頻繁可見的，例如雙手被綁在背後、頭部槍傷、頸部割傷等跡象。，莫斯表示，俄軍撤出基輔郊外的布查鎮後，志工們幫忙挖掘遺體並交給法醫檢驗，收集俄軍犯下戰爭罪的證據，有受害人稱他們被帶往俄羅斯，關在牢中數周，還有人被帶走後就「消失了」。他補充，受害人描述拘留期間遭毆打、電擊、強迫裸體和其他侵犯行為。，路透），莫斯說，調查人員記錄了一系列性暴力和基於性別的暴力案件，受害者年齡從4歲到82歲都有，部分案件已證實俄軍士兵是施暴者，還有家屬被迫目睹犯罪過程，另外還發現許多針對兒童的犯罪，包含性侵、虐待和非法囚禁。他補充，小組委員會也處理了2起烏軍虐待俄軍士兵的事件，「雖然數量不多，但這類案件仍是我們關注的議題。」，莫斯提出的報告中也提到，俄羅斯在人口密集區使用具有廣泛影響的爆炸性武器，對平民造成巨大傷害，有許多襲擊都是在未區分平民和作戰人員的情況下進行的，其中還包含在沒有軍事設施與軍人的地區使用集束炸彈。烏克蘭近日在伊久姆市一處亂葬崗挖出436具遺體，其中30具以上有遭受酷刑的跡象，對此，莫斯表示未來也將調查伊久姆事件。，報導指出，這份報告可能有利於國際法庭刑事檢察官的調查，藉此向俄羅斯提出對烏克蘭犯下戰爭罪的指控。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，《每日郵報》報導，腰臀比是「腰圍除以臀圍」的數值，是測量肥胖的指標。以女性來說，腰臀比低於0.8健康風險低，0.81-0.85風險中等，高於0.85風險較高。以男性來說，0.95以下風險低，0.96-1.0風險中等，大於1.0風險較高。，愛爾蘭科克大學（UCC）、加拿大麥克馬斯特大學（MU）研究團隊分析逾38萬名英國白人的身體數據後發現，腰臀比增加與早死風險的關聯更強烈，幾乎是BMI的2倍，尤其在男性身上更為明顯。，此前，就有一些醫師批評，利用BMI衡量個人健康並不準確，因為未能考慮體重變因，包括基因、肌肉重量等等。也有研究指出，不論患者BMI多少，若有大量內臟脂肪，心臟病或其他潛在致命疾病的風險都會增加。相較之下，腰臀比更能反映出腹部脂肪堆積、也就是內臟脂肪比例更高的狀況。，首席研究者可汗（Irfan Khan）也表示，BMI無法反映出內臟脂肪在哪裡堆積，因此預測疾病或死亡風險並不可靠，但新發現可能協助解決BMI的重大侷限。腰臀比是「衡量健康體態的更精準方法，可能對第二型糖尿病、心臟疾病、一些癌症及許多其他疾病造成的健康惡化與死亡，產生重大影響。」，研究：血型也能預測中風機率　O型風險最低「這一型最危險」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自NASA），編譯，人類的探測車自1971年首次成功登陸火星至今不過短短51年，就已經在火星留下7119公斤的太空垃圾，龐大的數字可怕得令人咋舌，也有人擔心，人們是否還未登陸火星就已經對外星造成了污染。不過外媒解釋，這些殘骸都是不可避免的，而且太空機構將它們視為歷史遺跡，而不是太空垃圾。，據《每日郵報》報導，美國西維吉尼亞大學對過去50年的數據進行分析，計算了所有火星探測車和軌道器的質量，減去目前仍在運行的物體重量後，發現火星表面約有7119公斤殘骸與太空碎片。這些垃圾包括廢棄硬體設備、不再運作及墜毀在火星表面的太空船，就連蘇聯1971年發射失敗的「火星2號」也還在火星。，人類目前已嚴重污染了我們正在居住的地球，但隨著科技的發達，人們在過去50年進行了14次火星任務，並送出18件人造物到火星，而這些任務難免會對其它星球也造成污染，尤其這些垃圾大部分還是不可避免的，因為太空船在穿過火星的大氣層時會產生高溫，因此許多原本用來保護太空船的配備都必須被丟棄。，事實上，從探測車回傳的照片看來，我們不難發現許多探測車都曾拍到自己當初降落火星時拋棄的零件，抑或是之前被淘汰的探測車。報導稱，目前火星上還有9個已不再運作了的探測車，其中包含火星3號、維京1號、旅居者號等。這些探測車大部分都完好無損，而太空機構將它們視為歷史遺跡，而不是太空垃圾。，
翻攝自Reddit論壇），綜合報導，澳洲一名網友在國外論壇Reddit上發文表示，他某天突然腹部劇痛，到廁所拉完肚子卻不知道該不該擦屁股的人生難題。因為捲筒衛生紙的頂端竟然停著一隻超大「獵人蛛」（Huntsman spider），如果抽出衛生紙，蜘蛛就會掉到手上。網友看了表示，「好險外盒是透明的」、「只能用1張」、「犧牲內褲吧，朋友」。，澳洲網友「Aussiewhiskeydiver」20日在Reddit發文公開他「悲慘遭遇」，一隻恐怖的巨型獵人蛛就停在捲筒式衛生紙上，牠張開8隻腳後體型大如手掌，讓他不禁哀嘆，「當你在突如其來的劇烈腹瀉之後，面臨了擦與不擦屁股的重大抉擇。」引發上千網友共鳴。，有網友留言，「想像一下，如果你沒注意到就拉出衛生紙，蜘蛛就會掉到你手上，幸好你還蹲在馬桶上。」另一人補充道，「而且通常這些衛生紙架都是不透明的，那將會讓你解鎖新恐懼。」也有人說，「對於超怕蜘蛛又有腸躁症的我來說，簡直是最慘的噩夢」。，此外，也有人開玩笑般地給出建議，「犧牲內褲吧，朋友」、「這次得用蜘蛛擦屁股了」、「慢慢拉，搞不好牠會想停在那個位置」、「拉快一點，然後準備用腳踩」、「對我而言，看來今天就是個只能用1張衛生紙的日子」、「說不定，牠已經死掉了，被你臭死的，就擦吧」。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），編譯，南韓自從今年9月初起廢除入境前新冠篩檢後，日本、台灣政府相繼發表恢復入境免簽政策，加上台灣防疫當局表示最快將於10月13日入境檢疫改為「0+7」，使得南韓當地對於出國旅遊的前景一片看好。南韓當地旅行社表示，自從日本、台灣相繼公佈相關政策後，對於國外旅遊的詢問度立刻暴增。，根據韓媒《News1》，南韓當地旅行業者今（24）日指出，自從日本、台灣政府相繼發佈開放國門、恢復允許免簽證入境等政策後，許多民眾便開始向較大間的旅行社致電詢問、甚至預購國外旅遊相關商品，詢問度與預約數量呈現暴增狀態。，報導指出，日本首相岸田文雄於美東時間22日在美國紐約宣布，從10月11日起將開放短期入境旅客免簽入境，同時廢除每日5萬名旅客入境的上限；至於台灣，則是於同一天宣布恢復包括南韓在內的國家旅客免簽入境，最快更將於下個月宣布解除入境隔離政策。，南韓當地旅行業者相當期待，此次日本、台灣相繼宣布打開國門後，能夠加速拉抬自從南韓政府於8月31日宣布廢除入境前新冠篩檢後，對於國外旅遊需求的成長幅度。，南韓主要旅行社「Very Good Tour」（참좋은여행）官方網站的瀏覽人數從8月25日至9月23日成長33.77%，新增訪客數則成長35.7%。該旅行社關係人士表示，「從官網流量就可以知道，對於國外旅遊的需求正快速成長。我認為，若從現在起除去內心的一切罣礙，則必然可以100%恢復至新冠疫情爆發以前的水準。」，南韓另一主要旅行社「哈拿多樂」（하나투어）今年9月（1至22日）的日均國外旅遊商品預購，與8月相比成長173.7%，至於日本相關商品則是成長776.6%。該旅行社關係人士分析，「最近的日本旅遊商品，正以朝向自由旅行的方向恢復，可以期待免遷入境政策可以活絡背囊旅行。隨著未來航線開始恢復，將會推出與之相應的各種旅遊商品。」，旅行業著們認為，若未來沒有產生其他大變數，則可能會出現挽救過去低迷旅遊景氣的機會。據悉，哈拿多樂今年上半季的營業損失高達547億韓元、Modetour的營業損失則達78億韓元。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自新加坡南洋理工大學），CTWANT，根據新加坡南洋理工大學（Nanyang Technological University）與其他學術機構共同合作的最新研究顯示，南亞和東南亞的沿海大城市陸地因下沉速度比世界其他地方更快，加劇了海平面上升造成的危機。，據新加坡媒體Mothership.SG的報導，新加坡南洋理工大學與新墨西哥大學（New Mexico）、蘇黎世聯邦理工學院（ETH Zürich）、加州理工學院（California Institute ofTechnology）共同合作的最新研究，於上週發表在「自然永續」（Nature Sustainability）期刊上。，該最新研究指出，全球48個主要城市的平均下沉速度為每年16.2毫米，但某部分城市的下沉速度會高達每年43毫米。其中亞洲的沿海大城市為了因應快速城市化後不斷成長的人口而大量抽取地下水。「這使得經歷當地土地快速下沉的城市所面臨沿海災害的風險，比那些已因氣候導致海平面上升的城市所面臨的風險更大。」，這些城市包括中國天津、越南胡志明市（Ho Chi Minh City）、孟加拉吉大港（Chittagong）、緬甸仰光（Yangon）、印尼雅加達（Jakarta）、印度艾哈邁德巴德（Ahmedabad）等，多個城市在高峰年間皆下沉20多毫米。，研究報告稱，「這些快速下沉的沿海城市許多正快速擴張成為巨型城市（megacity），這些地方…抽取地下水以及承受密集的建築結構，導致土地下沉。」研究人員指出，他們的研究能更深入了解下沉現象如何「加劇氣候所導致平均海平面上升的影響」，並使政策制定者提早識別高風險地區以採取行動應對沿海城市風險。，根據聯合國「政府間氣候變遷問題小組」（Intergovernmental Panel on Climate Change, IPCC）的資料顯示，到2050年，將有生活在沿海城市的10多億人面臨海平面上升的危機。IPCC稱，就算溫室氣體排放量大幅減少，到本世紀末，全球海平面仍可能上升至多60公分。， ，►我就懶阿！6款「餐廳級調理包」水煮5分鐘開吃　再送晶華牛肉麵，►智慧型刷毛「提醒換牙刷時機」　還有銀離子抗菌， ，
路透），編譯，烏克蘭與美國近來多次指控伊朗為俄羅斯提供無人機，烏克蘭總統澤倫斯基更將相關行為形容為「與邪惡為伍」，不過德黑蘭對此予以否認。烏克蘭23日宣布，伊朗為俄軍提供無人機已導致烏伊雙邊關係嚴重受創，因此政府決定降級與伊朗的外交關係。，據路透社報導，烏克蘭外交部23日在官網發表聲明，聲稱伊朗為俄軍提供無人機已嚴重破壞烏伊雙邊關係，「為回應這種不友好的行為，烏方決定剝奪伊朗的大使資格，並大幅減少伊朗駐基輔使館的外交人員數目」。烏克蘭發出相關通知之時，伊朗駐烏大使莫拉迪（Manouchehr Moradi）並不在烏克蘭境內，因此降級兩國外交關係的通知是由代伊朗大使代收。，路透），隨後，烏克蘭總統澤倫斯基在23日深夜發布演講，指責伊朗販售無人機供俄羅斯投入戰爭使用的行為是「與邪惡為伍」，同時也宣布烏克蘭目前已在衝突中擊落8架伊朗製無人機，「今天，俄軍使用伊朗的無人機發動了空襲，全世界會知道與邪惡一方合夥的人做了什麼，而他們也將為此付出代價」。，
中央社記者尹俊傑紐約23日專電，第77屆聯合國大會總辯論邁入第4天，友邦聖露西亞、聖克里斯多福及尼維斯、貝里斯、吐瓦魯總理都敦促聯合國體系接納台灣。本屆聯大總辯論已有9個友邦聲援台灣。，聖露西亞總理皮耶（Philip Joseph Pierre）呼籲俄烏戰爭相關各方以談判化解衝突之餘，對近期台海軍事緊張加劇、威脅區域及國際和平安全表達遺憾，敦促「負責任者」遵守聯合國關於和平解決爭端、尊重所有國家領土完整與政治獨立的規則。，皮耶說：「台灣人民已自由決定其政治地位，應被允許延續他們選擇的經濟、社會和文化發展道路，並確認他們的自決權。聖露西亞呼籲讓台灣有意義參與聯合國各機構。」，8月上任的聖克里斯多福及尼維斯總理德魯（Terrance Micheal Drew）重申堅定不移支持台灣有意義參與聯合國體系，並形容台灣是長期朋友及永續發展夥伴，在這方面源源不斷投入，符合永續發展目標（SDGs）第17項目標的精神與本意。，聯合國2015年公布17項永續發展目標，第17項目標為「加強執行手段，重振永續發展的全球夥伴關係」。，貝里斯總理布里仙紐（John Briceno）稱許台灣在許多方面是模範國家，卻持續被國際社會排除在外，無法參與並為有效的多邊合作做出貢獻。布里仙紐說：「當今人類面臨諸多挑戰，需要所有國家及人民充分參與爭取發展與繁榮。為大局著想，必須廢除導致台灣被排斥的過時政策。貝里斯呼籲讓台灣在國際社會取得應有地位。」，吐瓦魯總理拿塔諾（Kausea Natano）表示，中華民國（台灣）雖在多項發展議題上夥伴關係耀眼，卻持續被聯合國體系排除在外。吐瓦魯在農業、糧食安全、公共衛生、醫藥、清潔能源方面從與台灣的夥伴關係中獲益匪淺，包括從COVID-19（2019冠狀病毒疾病）大流行的經濟和社會影響中復甦。，他說，台灣是充滿活力的民主政體，在所有永續發展目標上取得顯著進展，並準備為全球努力實現永續發展目標做出更多貢獻，「我們絕不能排斥台灣」。，拿塔諾說，吐瓦魯堅定支持中華民國（台灣）以聯合國創始成員國身分重新加入，並積極參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等聯合國專門機構。，本屆聯大總辯論20日展開以來，上述4國及巴拉圭、馬紹爾群島、瓜地馬拉、史瓦帝尼、帛琉發聲支持台灣參與聯合國體系，宏都拉斯是唯一未以發言形式替台灣抱不平的友邦。根據議程，友邦聖文森及格瑞那丁、教廷、海地排定明天在聯大總辯論發言。諾魯預定26日總辯論最後一天發言。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合外電報導，英國已故伊莉莎白二世女王（Queen Elizabeth II）國葬儀式盛大，共近2000人出席，包含500多名海外政要、王室成員，英媒估計女王國葬費用約800萬英鎊（約13億日幣）。日本政府下周二（27日）將為前首相安倍晉三舉行國葬，預計斥資16.6億日幣，引發日本民眾質疑「安倍國葬怎麼會比女王國葬花費更多」？，根據BBC報導，儘管女王國葬的實際花費並未公開，但英國《每日鏡報》估計約為800萬英鎊，相當於約13億日幣。日本「光文社週刊誌」（Smart FLASH）的一篇報導點出，政府公布的安倍國葬預算總額高達16.6億日幣，引發網友批評，還有人推文表示，「英國沒有中間業者，日本真是垃圾啊……我哭了。」，路透），BBC指出，許多日本民眾預測安倍國葬的實際成本將超出預算，因為過去舉辦的2020東京奧運最終耗資超過150億美元，大約是最初預算的2倍之多。如同上述推文，部分日本網友認為，英、日國葬費用差異在於，日本舉辦大型活動時會有中間的外包業者。，總部位於東京的活動企劃公司「ムラヤマ（murayama）」被揭露是唯一的投標廠商，也因此單獨承包了價值1.76億日幣的標案，而這家公司正是安倍生前被批評資訊不透明的「賞櫻會風波」的主辦廠商。儘管首相岸田文雄和官房長官松野博一接連否認圖利特定廠商，仍讓日本人民感到震驚與質疑。，►安倍國葬至少花3.6億台幣！最新預算曝　光維安費就要1.7億，路透），另外，許多日本民眾也提出，英國女王國葬只邀請各國現任領導人，但參加安倍葬禮的是大多是前任領袖。報導稱，約16.6億日幣的安倍國葬預算中，半數將用於加強安保，約3分之一將用於接待外賓，在下周二國葬前將有來自217個國家的700位外賓陸續抵日會見岸田文雄，包含美國副總統賀錦麗、澳洲總理艾班尼斯與印度總理莫迪，為期3天的日程被稱為「弔唁外交」。，►日相岸田「安倍國葬」拚弔唁外交！　3天內馬拉松式會30海外政要，路透），日本《共同社》近日一項民調顯示，有超過75%受訪者認為日本政府在國葬上的花費太高。安倍晉三是第2位享國葬待遇的首相，上一位是55年前逝世的吉田茂，當時國葬費用約1800萬日幣，約等於現今的7000萬日幣，對比安倍的16.6億日幣仍相當低。批評人士認為，在日本面臨數十年來最嚴重的通膨之際，這些政府開銷不如拿去補助低收入戶。，►日本要求出席安倍國葬「全程戴口罩」！　獲邀者僅7成參加，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，印度西部城鎮納西克（Nashik）發生恐怖事件，一名8月大男嬰在家獨自玩耍時，竟不慎把5公分長的指甲剪吞下去，根據X光照片，指甲剪直直卡在喉嚨內，幾乎完全擋住咽喉道，看起來相當怵目驚心。幸好，他緊急開刀後，順利移除異物，撿回一命。，綜合外媒報導，本案發生在19日下午，父母發現異狀後，嚇得立刻把孩子送往醫院。多名醫護人員展開1小時手術，總算協助男嬰脫離險境，如今正在住院康復中。，事實上，此類意外並不罕見。去年，英國一名6歲女童觀看TikTok影片後，竟有樣學樣、吞下23塊強力磁鐵，導致腸道穿破，差一點丟了性命。英國2歲男嬰休伊（Hughie McMahon）突然大力喘氣、渾身無力，送醫才發現鈕扣電池卡在食道，導致血液變成酸性，把心臟燒破一個洞，就算恢復呼吸心跳也只能靠機器過活，因此父母忍痛放棄急救。，2歲嬰心臟燒破洞！誤吞電池「血液變酸」惹禍　爸媽忍痛放棄急救，手機充電完「伸舌舔」電池！12歲小弟臉部秒炸爛　倒血泊慘死，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，美國總統拜登日前表示，美國的新冠肺炎疫情已經結束，而各國也陸續鬆綁防疫限制。WHO高級官員則警告，如果富裕國家不協助落後國家對抗疫情，「三個月後浪潮會重新來襲，而你的手上沾滿鮮血。」，根據《路透社》報導，世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）表示，富裕國家必須把新冠肺炎當成全球問題來解決，當他聽到歐美各國紛紛回歸正常生活時，就立刻想到，「太好了，那你們現在可以幫助我們來完成世界上其他地方的防疫工作了！」，艾沃德表示，他所領導的小組負責重點在於讓全球公平獲得疫苗，目前他們還沒到要結束工作的時候，各國仍就需要做好準備，協助落後國家對抗病毒，「如果你現在就放鬆，三個月後這波浪潮就會重新來襲，我的天，而你的手上就沾滿了鮮血。」，艾沃德強調，美國總統拜登公開表示「疫情已經結束」是有道理的，因為美國可以很容易獲得所有對抗疫情的工具。他也說，目前貧窮國家仍仰賴「疫苗求取得機制」（COVAX）取得援助，一旦其他工業化國家認為疫情已經結束，那麼整個系統就有可能崩潰。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像），編譯，美國尼米茲級核子動力航空母艦9號艦「隆納•雷根號」（CVN-76）已於昨（23）日停靠南韓釜山作戰基地，預計9月底將與南韓展開聯合訓練。對此，北韓（朝鮮）疑似極為不滿，正準備試射潛射彈道飛彈（SLBM）。南韓軍方便主動捕捉到北韓準備試射飛彈的跡象，並罕見先行一步對外主動公開。，根據《韓聯社》，南韓軍方關係人士今（24）日指出，已偵測到北韓疑似在咸鏡南道新浦一帶準備試射SLBM，目前南韓軍方正針對相關設施與動向進行嚴密監控；不過，南韓軍方卻未明確指出究竟是偵測到北韓軍方展開的何種可疑活動。，南韓總統辦公室副發言人李載明（이재명，音譯）表示，總統尹錫悅結束英國、美國、加拿大尋訪行程後搭乘空軍一號專機返國時，親自在機上主持國防安全檢驗會議，全程掌握北韓疑似準備試射SLBM的動態等相關消息。，北韓若強行試射SLBM，恐怕會被外界視為是針對美國在韓半島（朝鮮半島）海域部署「戰略資產」與展開美韓聯合海上訓練的行徑表達不滿。至於南韓軍方罕見主動對外釋出北韓正準備試射SLBM的消息，恐怕是想警告北韓切勿輕舉妄動。，據悉，咸鏡南道新浦市設有新浦造船廠，是北韓海軍用來打造潛艦、研發與試射SLBM的重要基地，附近還設有地上試射場。，報導指出，北韓自從2016年多次試射北極星系列的SLBM後，在實施飛彈輕型化下，去年10月19日從海底的潛艇試射迷你SLBM、今年5月7日尹錫悅就職前更在新浦外海從潛艇試射疑似為迷你SLBM的短程彈道飛彈。，另外，《北緯38度》（38 North）指出商業衛星拍攝到新浦造船廠的浮動式船塢附近出現包括駁船在內的6艘可疑船隻，疑似是北韓正準備讓新打造的潛艇下水。，►北韓新造潛艇疑似正準備下水 發現6艘「可疑船隻」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，俄國總統普丁頒布部分動員令，徵召30萬名後備役軍人，前往烏克蘭前線作戰。東正教會主教長基里爾（Patriarch Kirill）稍晚佈道時呼籲民眾「不要怕死」，一個擁有「真正信仰」的人不會畏懼死亡，若達到這個境界就是「無敵的」。但這番話顯然擋不住逃難潮，光是22日就有超過6400人透過陸路抵達芬蘭。，基里爾21日在莫斯科構想修道院（Zachatyevsky Monastery）佈道，慶祝聖母瑪利亞誕辰。他說，「正是對死亡的恐懼驅促使勇士離開戰場、弱者背叛、兄弟反目。但真正的信仰能夠消除對死亡的恐懼。勇敢實踐你的軍事義務吧！要記住，如果為國捐軀，你將與上帝同在天國，享受榮耀與永生。」，75歲的基里爾是普丁堅定盟友，也支持侵略戰爭。他宣稱俄羅斯人與烏克蘭人在歷史上屬於同一個民族，卻有人試圖把烏克蘭變成一個敵視俄羅斯的國家，「我們必須祈禱上帝強化神聖俄羅斯國家之間的兄弟情誼」。，普丁頒布部分動員令後，全俄至少38座城市爆發反戰示威，大量民眾為了躲避徵召而逃往他國，邊境出現大量排隊車潮，機票甚至飆漲到一張要價36萬台幣。，芬蘭邊境警衛隊23日表示，該國東南部2處公路過境點再度湧現車潮，與前一天相比，排隊隊伍更長、等待時間也更久了。官員皮特卡尼蒂（Matti Pitkäniitty）提到，22日超過6400名俄國旅客透過陸路抵達，此數字相當於周末交通流量。與此同時，也有3227名俄羅斯公民離開芬蘭。，俄國動員！示威者被捕「秒收徵召令」　入伍只給1小時收行李，中俄微妙變化！CNN曝北京走鋼索策略　1原因對核災危機視而不見，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社記者江今葉華盛頓23日專電，佛羅里達州州長迪尚特簽署行政命令，禁止佛州公部門向中國等威權國家採購可能帶來資安威脅的技術、產品與服務。台灣駐邁阿密辦事處處長紀欽耀受邀出席見證。，迪尚特（Ron DeSantis）22日召開記者會表示，這項行政命令有助防止佛州政府內部資訊及技術服務系統暴露於中國等不友善國家的風險。他也預告將在州議會下個會期提案，進一步限制中國等其他有安全疑慮的外國政府勢力滲透佛州資通訊、地產及學術領域。，迪尚特指出，台灣最了解來自中國的安全威脅，將能協助佛州認清中國的陰謀。，現年43歲、共和黨籍的迪尚特曾在美國海軍服役，2018年當選佛州州長。迪尚特目前在共和黨內聲勢看漲，被認為是少數能挑戰前美國總統川普（Donald Trump）爭取2024年共和黨總統提名的勁敵。，紀欽耀致詞時表示，台灣位處對抗中共極權威脅的第一線，近期中國加大軍機及船艦擾台力道，並在台海周邊舉行實彈演習，企圖將勢力擴張到印太、非洲及拉美地區。他呼籲國際社會共同對抗中國威脅及支持民主台灣，維護印太區域的自由與安全。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Facebook，綜合報導，英國查爾斯三世登基至今已滿半個月，白金漢宮24日秀出他「開工」的新照，延續已故英女王的傳統，在照片中與象徵君主立憲制的「紅箱」合照，顯示新王如今一切已步入正軌。最新民調顯示，查爾斯三世上任後已俘獲多數民心，認同他的民眾增加了12%，而且對王室的好感度也上升了5個百分點。，據《每日郵報》報導，這張照片是查爾斯三世上週在白金漢宮「18世紀廳」執行公務時所攝。從照片可見，查爾斯三世當時身後放著一張他父母的黑白合照，身旁則有一個裝滿文件的「紅箱」，讓剛即位的查爾斯三世看起來十分忙碌。，實際上，查爾斯身旁的這個「紅箱」其實大有來頭。王室同時秀出女王過去與「紅箱」的照片解釋，除了拜訪行程及出席活動外，無論英國君主身在何處，其私人秘書都會將「紅箱」送到君主身邊，好讓君主可以審閱「紅箱」內的文件。，這些文件分別來自英國內閣大臣、各政府單位首長，或是英聯邦國家或地區代表，內容包括政策制定相關公文、每日議會摘要、外交電報等。雖然部分文件只具資訊性質，但有些則是需要君主簽名批准的文件。，查爾斯三世登基至今剛滿2週，市場研究公司「益普索」（Ipsos）最新民調顯示，他的好感度已明顯上升，認為他會成為好國王的比例從49%升高到61%，而且認同英國沒有王室會更糟糕的人，也從6月女王登基70年白金禧後的42%上升至47%。，
達志影像，編譯，南韓總統在此次英、美、加巡訪行程中鑄下諸多爭議，不僅引起國內民眾反彈，還導致國內支持率再度下跌至不到30%，他於當地時間23日抵達加拿大首都渥太華，與加拿大總理杜魯道舉辦會談，雙邊升級為「全面性戰略夥伴關係」，在核心礦物供應鏈、電池與電動車價值鏈等展開合作。，根據《韓聯社》，尹錫悅與杜魯道（Justin Trudeau）於23日下午展開雙邊會談，同時發表以「大韓民國與加拿大：一起富強」為題的聯合聲明，表示雙方已準備好透過共同的行動增進共享價值，追尋雙邊關係的現代化，「今日，我們決定將兩國關係升級為『全面性戰略夥伴關係』。」，對於更新南韓防衛廳與加拿大國防部簽署的「軍需物資合作備忘錄（MOU）」、韓國產業技術評價管理院與加拿大國家研究院簽署的「產業技術革新夥伴關係備忘錄」之更新，韓、加雙方表示歡迎態度。，有鑑於經濟上的利害關係與軍事國防之間的重要性愈加提升，尹錫悅、杜魯道雙方同意增進合作，共同應對經濟安保上的挑戰，同時深化供應鏈上的戰略夥伴關係，其代表領域包括核心礦物供應鏈、電池與電動車價值鏈，「盼能在韓國與加拿大建構包括核心礦物，以及支撐清淨能源和能源安保的價值鏈，鑑於未來簽署諒解備忘錄的必要性，雙方達成協議。」，另外，尹錫悅、杜魯道還談及北韓（朝鮮）的核武問題，杜魯道對於實現韓半島（朝鮮半島）去核與和平繁榮表達支持。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），綜合報導，伊朗22歲庫德族女子艾米尼（Mahsa Amini）疑因頭巾沒戴好，被警方逮捕毆死。事件引發大批民眾抗議示威，當局派遣安全部隊暴力鎮壓，迄今已至少50人喪命。另一方面，伊朗的幾個城市23日爆發由國家組織的集會遊行，這些親政府人士喊出口號，呼籲「處決暴亂者」。，路透），根據路透等外媒報導，伊朗22歲女子艾米尼上周遭「道德警察」以「服裝不合適」為由逮捕，疑似遭嚴重毆打3日後離奇死亡，此案重新點燃了伊朗民間對於政府限制人民自由、嚴格要求女性穿著，以及因制裁而萎靡不振的經濟問題的憤怒，自上周以來約80多個城鎮的民眾紛紛上街示威遊行，是自2019年以來規模最大的示威活動，當局採取血腥鎮壓。，法新社指出，國際非營利組織「伊朗人權」（IHR）表示，北部吉蘭省（Gilan）22日晚間又有6人遭伊朗安全部隊槍殺，迄今已至少50人喪命，「不過群眾仍在為他們的基本人權和尊嚴而抗議。」但伊朗官方數據卻稱，鎮壓造成至少17人死亡，其中5人為安全部隊人員。，路透），路透報導，與此同時，伊朗的幾個城市周五（23日）爆發「親政府遊行」，由政府組織結成的群眾上街喊口號，呼籲處決所謂的「暴亂者」。國家電視台的新聞直播畫面顯示，群眾指責那些反政府的抗議者是「以色列的士兵」、「觸犯古蘭經者必須被處死」。，剛從紐約參加完聯合國大會返國的伊朗總統萊希（Ebrahim Raisi）表示，周五的親政府展現了「伊朗伊斯蘭共和國的力量與榮譽」，並補充說，動盪是不可容許的。，路透），伊朗警察總長阿什塔里（Hossein Ashtari）近日發表強硬言論，「人民安全是我們的紅線。那些受海外勢力指令，參與破壞和導致不安全的人應該清楚，他們將受到嚴厲處置。」，伊朗軍方23日也發布聲明，「這些絕望的行動是敵人削弱伊斯蘭政權的一種邪惡戰略」，軍方將對抗敵人的各種陰謀，確保受到不公正攻擊的人民的安全與和平。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝mai.ru），綜合外電報導，俄羅斯知名航太科學家、72歲的格拉申科（Anatoly Gerashchenko）於21日去世，根據莫斯科航空學院（MAI）聲明，他在學校時「意外」從很高的樓梯摔下，被醫護宣告當場不治。今年1月下旬起，多名俄國高官及能源產業高層自殺身亡或死於離奇事故，格拉申科如今成為第10起案例。，格拉申科在莫斯科航空學院任職45年、一路高升，於2007年擔任校長，帶領該校獲得國立研究大學地位，直至2015年退休後，仍持續擔任繼任者的顧問。他在學術生涯中發表超過100篇科學論文，並且因為研究成果獲得多項國家最高榮譽，包括祖國功勳勳章及榮譽勳章。，莫斯科航空學院表示，格拉申科的逝世是該校、科學及教育界的「巨大損失」，當局已經成立委員會調查意外，成員包括校方、教育科學部及國家勞動監察局的代表。，俄羅斯寡頭接連死亡，引發國際媒體關注，登上新聞版面的10人之中，至少6人涉入能源產業。其中4人與俄羅斯天然氣工業股份公司（Gazprom）及子公司有關，另外2人與俄羅斯最大私營石油與天然氣公司盧克石油（Lukoil）有關。，盧克石油今年稍早公開反對俄國在烏克蘭的戰爭，呼籲對受害者表達同情，並且結束衝突。9月1日，盧克石油董事長馬加諾夫（Ravil Maganov）就從醫院6樓墜下身亡。報導指出，他被毆打後扔出窗外摔死，此說法未獲證實，但公司卻聲稱他是因為「重病」去世。，俄39歲能源高層「搭船一半墜海亡」　才剛出席普丁主持論壇，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自推特），綜合報導，烏克蘭國防部23日在推特上發布一張驚人的照片，比對了剛逃離俄羅斯俘虜的第36旅高級中士迪亞諾夫（Mykhailo Dianov）戰時與戰後的照片，指控俄羅斯未遵守日內瓦公約，不人道地對戰俘實施虐待行為。，綜合外媒報導，烏俄9月21日無預警地進行了涉及近300人的換囚行動，俄方釋放了215名烏克蘭人，其中有188人是在馬力波（Mariupol）戰役中死守國土的亞速營（Azovstal）戰士。，翻攝自推特），第36旅高級中士迪亞諾夫也是這群被俄俘虜的亞速士兵之一，他之前因手臂折斷仍死守馬力波的照片流出，而在網路走紅。烏克蘭最近將他救出後，對比了他與之前在馬力波的狀態，發現他在被俄囚禁期間嚴重受虐，導致身體狀況惡化。，從對比照可見，幾個月來的營養不良與不人道對待，讓迪亞諾夫瘦成了「皮包骨」的模樣，全身的肌肉萎縮，骨架清晰可見，更重要的是，過去是知名鋼琴家的迪亞諾夫，手臂的傷並未獲得救治，導致他的右臂如今已變得畸形，骨頭還少了4公分左右。，烏克蘭國防部在推特上指出，與其他戰俘相比，迪亞諾夫已算是相當幸運，「他至少在俄羅斯的手中存活了下來，這就是俄羅斯『遵守』日內瓦公約的方式，他們就是這樣延續納粹主義可恥行為的」。，
綜合報導，受到通貨膨脹加劇影響，好市多（Costco）許多商品的價格從去年來就不斷調漲，現在連會員年費都有可能在明年1月漲價。，根據《商業內幕》報導，好市多財務長加蘭提（Richard Galanti）22日在季度會議中表示，好市多慣例是每5年到5年半調整一次年費，而前一次調整費用是在2017年6月，「再加上5年7個月，大概就是2023年的1月。」，加蘭提強調，並非明年1月就一定會調漲，目前還沒到漲價的地步，「但在某個時間點我們就會這麼做，這只是時間問題，不是『會不會漲價』的問題。」不過，他也保證，好市多最知名的「熱狗堡加飲料」組合，暫時不會漲價。，好市多財務與投資者關係高級副總裁尼爾森（Bob Nelson）6月時曾表示，由於通膨已帶給顧客龐大的壓力，所以公司決定暫時保持會員年費不變。好市多今年3月公布的財報顯示，和去年同期相比，今年第2季的淨銷售額增長了16％。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社，美國研究人員22日發布報告指出，與從未感染過武漢肺炎（新型冠狀病毒疾，COVID-19）的人相比，染疫者一年後出現各種腦損傷的風險更高。，路透社報導，這項耗費一年的研究發表於「自然醫學雜誌」（Nature Medicine），採用數百萬名美國退伍軍人未揭露身分的醫療記錄，評估罹患44種不同疾病的大腦健康情況。，研究發現，與從未感染過COVID的退伍軍人相比，處境類似但曾確診的退伍軍人發生腦部和其他神經系統疾病的機率高出7%。，研究團隊表示，由此推估，大約660萬美國人的大腦損傷與曾經染疫有關。，報告資深作者、華盛頓大學醫學院的奧埃利（Ziyad Al-Aly）在聲明中表示：「這結果顯示COVID-19具有破壞性的長期影響。」，奧埃利的研究團隊分析15萬4000份退伍軍人病例，這些人在2020年3月1日至2021年1月15日期間曾經染疫，並對比同期間不曾染疫的560萬份病歷，以及在美國疫情爆發前的580萬份病歷。，他指出，先前研究的對象較狹窄，大多針對住院病患，但他的研究分析了住院與沒有住院的病患。，記憶障礙是最常見的症狀，也通常被稱為「腦霧」。與對照組相比，感染過COVID-19的人出現記憶問題的風險要高出77%。，曾染疫者的人發生缺血性中風的風險，也比從未染疫者高出50%。缺血性中風是由血栓引起。，此外，曾染疫者癲癇發作的可能性高出80%；出現焦慮或憂鬱等心理健康問題的可能性高出43%；罹患頭痛的可能性高35%；出現顫抖症等運動障礙的可能性高出42%。，
路透社），中央社記者江今葉華盛頓23日專電，美國副總統賀錦麗將前往日本、韓國訪問，並與日韓領袖舉行雙邊會談。美國資深官員表示，台灣議題將出現在與日韓的各種雙邊會議，強調台海和平穩定重要性，以及對中國近來在台灣周邊行動的擔憂。，白宮日前宣布，賀錦麗（Kamala Harris）將率團在9月25至29日前往日本東京和韓國首爾訪問，會見日韓官員。期間將出席東京時間27日舉行的前日本首相安倍晉三國葬，代表美國政府哀悼這位7月間為候選人站台時遭槍殺的前首相。，美方資深官員今天在電話背景簡報中指出，賀錦麗此行除了參加安倍國葬外，也將重申美國在日益複雜的安全局勢下對盟友的承諾，並深化在印太地區的總體參與。，此次是賀錦麗繼去年8月下旬前往越南與新加坡訪問後，再度造訪亞洲。，官員指出，賀錦麗將在26日與日本首相岸田文雄舉行雙邊會談，預計將觸及美日同盟與一系列區域和全球議題，包括維護台海和平穩定與促進自由開放印太地區的重要性。此外，賀錦麗也將利用機會，與日本半導體企業高階主管舉行會談，討論供應鏈與投資議題。，賀錦麗隨後將轉往韓國訪問，預計29日與韓國總統尹錫悅舉行雙邊會晤，除了討論美韓同盟、北韓威脅外，台海和平穩定的重要性也將是會談的主要議題。賀錦麗也將與韓國不同行業傑出女性召開圓桌會議。，這名官員在答覆媒體詢問時表示，可以預料台灣議題會出現在與日韓的各種雙邊會議上，「顯而易見的，這是最近的焦點」，美方已明確表達對中國近來在台灣及其周邊地區行動的擔憂。，官員指出，美方已清楚表明立場，其中之一是台灣作為夥伴與盟友的重要性，日本與韓國對台灣在區域深具信心，「我們與我們的合作夥伴極為一致」，這是賀錦麗與日韓領袖討論近來事態發展與未來方向的機會。，對於美國總統拜登日前再度公開表態願意協防台灣一事，這名官員重申美方立場表示，美國對台政策不變，美方維持一中政策，反對片面改變現狀。，拜登接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「60分鐘」（60 Minutes）專訪時，被問及若中國武力犯台，美軍是否會出兵協防台灣時果斷回答：「會，若發生前所未有的攻擊（unprecedented attack）。」，這是拜登上任以來，第4度公開表態如果台灣遭受中國攻擊，美軍願意協防台灣，也再次引發外界關注美國的台灣政策是否作出調整。，
路透社），中央社記者江今葉華盛頓23日專電，美國國務卿布林肯今天與中國國務委員兼外交部長王毅會晤。布林肯向王毅強調，美國致力於台灣海峽和平穩定，且台海和平穩定對區域及全球安全與繁榮至關重要。，第77屆聯合國大會本週在紐約舉行，布林肯（Antony Blinken）與王毅利用機會舉行雙邊會晤。，這是兩人繼7月9日20國集團（G20）於印尼峇里島外長會議後，再次進行雙邊會晤，也是美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）8月訪台後，中國大動作在台海周邊舉行軍事演習升高區域緊張關係，以及美國總統拜登日前再度表態願協防台灣後，2人首度面對面會談。，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）透過新聞稿表示，布林肯談及確保開放溝通管道與負責任地管控美中關係的必要，特別是在情勢緊張之際。，布林肯也強調，美國致力於維持台海地區和平穩定，這與美國長期以來的一個中國政策一致。他並強調維護台海和平穩定對區域及全球安全與繁榮至關重要。，拜登21日在聯大演說時，強調美國致力維護台海和平，奉行一中政策，反對任何一方片面改變現狀。這是美國總統近年首度在聯合國場域公開強調對台海和平穩定的重視。，布林肯也重申美國譴責俄羅斯發動烏克蘭戰爭，並強調若中國向入侵主權國家的莫斯科提供協助將面臨後果。他也表達在雙方利益一致之處，美國願持續與中國合作。，
達志影像，中央社紐約23日綜合外電報導，美股今天續挫，連4個交易日收低，因投資人憂心持續升息導致經濟衰退風險升高。，道瓊工業指數終場下跌486.27點，或1.62%，收在29590.41點，為2020年11月以來最低。，標準普爾500指數下跌64.76點，或1.72%，收在3693.23點。，以科技股為主的那斯達克指數下跌198.87點，或1.80%，收在10867.93點。，費城半導體指數下跌35.352點，或1.45%，收在2408.895點。，
綜合報導，美國參議院在 21 日以 69 票同意與 27 票反對，批准一項氣候條例修正案，逐步淘汰冰箱與空調中常見的冷媒，以抑止溫室氣體「氫氟碳化物」（HFCs），並且以96票對0票，全票通過，要求美國國務院向聯合國提議，正式終止中國的「開發中國家」地位。，根據《紐約時報》報導，這次法規調整是依據《吉佳利協定（Kigali Amendment）》中的要求，將逐步停止使用氫氟碳化物，這次兩黨罕見地達成共識，並使得美國成為第137個批准該修正案的國家。，該修正案中還有一項針對中國的條款，就將中國踢出「開發中國家」地位，應列為「發達國家」（已開發國家），應該與其他發達國家一樣，遵守逐年減排「氫氟碳化物」的義務。，同意這項條款的共和黨成員認為，將中國列為「開發中國家」為美國公司創造了一個不平等的競爭環境。，參議員海格提（Bill Hagerty）強調，讓中國繼續列為「開發中國家」的身分，享有太多優惠待遇，現在中國汙染物排放的排放量，已經跟發達國家相同了。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自馬努臉書；資料照），綜合報導，肺癌在我國是十大癌症死亡率第一名，台灣每年有超過9000人死於肺癌，除了「吸菸」是影響最大的危險因子外，其他如空氣污染、油煙等環境因素也是增加罹癌風險。泰國有一名婦人日前罹患肺癌，但她平常不抽菸，也沒有其他不良惡習，經醫生逐一排查後，發現她罹癌的原因。可能與平日「燒香」習慣有關。，綜合外媒報導，泰國一名呼吸系統疾病醫生馬努15日在臉書分享，他多年前曾遇到一名65歲婦人求診，原來婦人每年都會做健康檢查，一年前透過X光檢查出「左肺上方有一個不明腫塊」，不料一年後腫塊越變越大，才趕緊到醫院徹底檢查。，取自免費圖庫Pexels），馬努替婦人進行「正子斷層造影」後，認為腫塊應該是肺癌，2015年3月進行手術，把婦人左肺的腫塊切除，經切片後證實是2A期肺癌，所幸癌細胞還未擴散。，至於婦人罹癌原因，由於婦人並沒有咳嗽、發燒、疲憊、胸痛體重下降等肺癌常見症狀，平常也沒有吸菸習慣，雖然患有高血壓，但生活作息良好，讓馬努一度找不到頭緒。，馬努後來訊問婦人平日興趣或有什麼特殊習慣，才發現婦人是一名虔誠的佛教徒，每周四都會在上班處點20根香，這個習慣已經持續了6年之久，他因此判斷婦人罹癌，可能與燒香習慣有關。，馬努表示，婦人自手術治療後，停止了燒香的行為，經過7年追蹤觀察，恢復情況良好，癌症也沒有復發跡象。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
中央社，前展開英美加巡訪行程的韓國總統尹錫悅，原本希望藉由「活躍外交」表現拉抬低迷的支持率，沒想到最新民調顯示支持度不升反降，時隔一週再次跌破3成。，韓國蓋洛普今天公布9月20至22日對全國1000名成年男女進行調查結果，尹錫悅的施政支持率在短短一週內再次跌至28%，較上週下跌5個百分點；其中明確認為尹錫悅「做得不好」的回答，較上次調查增加2個百分點。，中央日報報導，尹錫悅的施政支持率在7月第4週首次跌破3成，8月第1週跌至24%最低紀錄，上週雖暫時回升至33%，這週又再次下跌。，尹錫悅上任初期支持率僅約52%，遠低於前任總統文在寅，對尹錫悅施政表現持負面評價的受訪者占比在6月第5週首次超越正面評價，在8月初連續2週都達到66%之高，上週降至55%也僅是曇花一現。，韓國蓋洛普分析，這次民調中認為尹錫悅施政表現不佳的意見，多源於撤回興建迎賓館計畫等總統辦公室轉移等相關問題，以及弔唁已故英國女王伊麗莎白二世遭取消等外交表現不佳。，韓國總統辦公室遷至龍山區國防部原址後，上週宣布斥資800多億韓元興建新迎賓館，但遭在野黨抨擊後在6小時內又撤回。，尹錫悅本週展開的出訪行程也是爭議不斷，原定在19日飛抵英國倫敦後瞻仰女王遺容等弔唁行程推遲一天，遭質疑是因尹錫悅遲到才被取消；總統辦公室對此說明，是因交通狀況不佳，應英國王室請求才決定推遲一天弔唁。，在美國紐約舉行的聯合國大會場邊會談也不如預想順利，先是傳出日本首相岸田文雄不滿韓國政府單方面宣布雙邊會談消息，之後預定的美韓會談則只有短短48秒的握手交談，會面後甚至又發生尹錫悅疑似以粗俗用詞談論拜登及美國國會事件。，根據韓國MBC電視台公布影像，尹錫悅疑似就美國承諾提供的金援，私下向幕僚說：「如果那群臭崽子在國會沒讓它通過，拜登那張該死的臉要往哪擺？」，韓國總統辦公室在22日深夜發表澄清，尹錫悅講話內容是在談論韓國國會、而非美國，但反而引來更多批評聲浪。，考量民調進行時間，尹錫悅外交期間發生的爭議可能對這次支持率下跌造成一定影響，且不排除持續發酵。，
中央社，3名TikTok前主管對富比世（Forbes）透露，他們被聘僱擔任公司領導職務，卻得知所有指示都必須獲得母公司北京字節跳動（Bytedance）同意，因此最終選擇辭職。，報導指出，TikTok高層在獲知無法影響決策，事事都必須受到北京指揮後，過去2年至少有5名高階領導層辭職，接受富比世採訪的3人也在其中。，其中一名前高層告訴富比世，「許多指示都來自總部，而我們不一定有參與決策過程。我在這一行已經很久了，我不想要別人來告訴我該怎麼做」。，另一名前職員告訴富比世，最近出走的第4名部門主管是因為在企業重組後，被告知必須向北京的字節跳動領導層報告，而非TikTok的領導層，因此選擇走人。，這名員工說，「這些人在美國受僱擔任領導職位，結果他們的權限被縮小，必須聽北京那些人使喚。」，最近離開崗位的最知名人物是TikTok全球安全長克勞席爾（Roland Cloutier），他直到今年7月前都還擔任此職務。克勞席爾並未回覆訪問要求。，根據TikTok執行長周受資（Shou Zi Chew）的說法，克勞席爾的職務調動是因為TikTok成立了一個新部門來管理美國用戶數據，這「改變了全球安全長的職責範圍」。，科技新聞網站Gizmodo取得的內部文件顯示，TikTok原本希望能夠「弱化母公司字節跳動」，「弱化與中國的連結」。，然而，12名離職員工告訴富比世，字節跳動依舊對TikTok有很大控制權，一名前職員甚至給富比世看一張薪資支票，發票人就是字節跳動。，根據報導，TikTok的內部審計人員，同時身兼字節跳動的內部審計工作。在2021年9月的一份錄音通話中，這名審計人員告訴美國信任與安全（Trust & Safety）團隊成員，必須和北京辦公室建立更密切關係。，這名審計人員告訴對方必須和北京合作，甚至是「那些針對美國做出的特定改變」，因為中國總部控制著取得應用程式內部工具的通路，「要是沒有那座橋梁，可能會產生某種限制，更難把事情做好」。，TikTok多名員工，包括產品部、工程部和策略團隊，甚至是管理敏感美國用戶個資部門的員工都表示，他們直接聽命於中國的字節跳動領導層指示。，TikTok發言人沙納漢（Maureen Shanahan）告訴富比世，「TikTok執行長周受資負責TikTok的產品和重要政策決定…與其他任何公司一樣，TikTok的產品、成長和戰略團隊都要向周受資匯報」。他沒有回答工程部是否要向周受資匯報。，
鏡週刊，馬來西亞一名56歲變態獸父，把2名親生女兒當成性奴性侵，並威脅要殺害妻子，該案引發大馬全國關注。該案在近日宣判，這名獸父被判428年徒刑，以及鞭刑240下，引發當地民眾熱烈討論。， ，據馬來西亞《中國報》報導，這名獸父原本是一間公司主管，但他身為一家之主，行為卻相當惡劣變態。獸父的兩名女兒，現在年齡分別為19歲與15歲，但兩人在過去7年長期遭到獸父性侵。據女兒的供詞，獸父會趁媽媽不在家、煮飯、洗澡之時，直接性侵她們，而且還會用異物插入私處，以及模仿AV口愛，性侵行為相當變態。，女兒們都說，爸爸都會威脅她們，只要不跟爸爸「玩」，就會把她們拋棄。女兒們也想要對媽媽說出實情，但爸爸卻恐嚇要把媽媽殺掉。大女兒就說，現在她只要看到跟爸爸同齡的男子，都會感到害怕。小女兒則說，她都會故意穿著寬鬆的衣服，就是不想凸顯女性特徵，深怕又遭到侵犯。，該案在本20日開庭，獸父因犯下性侵、恐嚇等29項罪名，最後被判處428年徒刑以及鞭刑240下。但根據大馬的執行方式，報導指出，獸父的罪刑需要分批執行，因此獸父「第一階段」只需坐牢45年，以及鞭刑24下。換句話說，獸父必須坐牢到101歲，在這段期間接受24下鞭刑。，網友們看到判決後，都覺得相當合理，紛紛大罵獸父「人渣」。另外也有網友認為，獸父應該還需要接受化學去勢才對，甚至有網友說，應該要讓他的「命根子」接受鞭刑。，更多鏡週刊報導，女大生爆編劇性剝削！「電影界教父」自豪百人斬　誘姦少女洗腦成洩欲工具，爆紅歌別亂唱！律師列「放進去」罪狀　網友：已在警局，【前球星毆人妻1】暖男教練林其緯形象崩毀　酒後大鬧飯店動粗還嗆警，
達志影像，中央社，韓國總統尹錫悅日前因疑似對美國總統拜登及美國國會語帶貶損，總統辦公室緊急澄清尹錫悅講話內容是在談論韓國國會、而非美國，但反而引來更多批評聲浪。，日前赴美出席聯合國大會的尹錫悅在當地時間22日活動現場，被媒體捕捉到疑似以粗話提及拜登及美國國會的畫面，引發爭議。，根據播出畫面，拜登在該活動中承諾提供60億美元（約合新台幣1894億元）對抗愛滋病、肺結核及瘧疾，但尹錫悅在合照結束下台後就向幕僚說：「如果那群臭崽子在國會沒讓它通過，拜登那張該死的臉要往哪擺？」，最先公開這段影像的MBC新聞台在YouTube頻道上傳的影片點閱率已超過500萬次，比5年前前總統朴槿惠遭彈劾時的報導影片點閱率高出100萬次，話題熱度相當高。，影片在韓國社群網路上快速傳開，許多網友認為身為總統的尹錫悅在國際社交場合用語粗俗，甚至是對最主要盟友之一的美國出言不遜，有失國家領導人風範；韓國最大在野黨共同民主黨也對此大力抨擊。，韓國總統辦公室22日深夜發表澄清，表示尹錫悅當時指的是韓國國會，後面也未提到拜登，而是發音相似的「搗亂」，整句話應是「國會那些臭崽子不通過，在那邊搗亂的話就丟大臉了」。，總統辦公室說明，尹錫悅當時是為自己在活動中承諾提供一億美元（約合新台幣31億5716萬元）援助的預算案表示憂心。，但這樣的說明反而更招致韓國國會不滿，共同民主黨院內代表朴洪根反問：「所以現在是說代表國民的169名民主黨國會議員是臭崽子嗎？」，朴洪根也說，無論是貶損代表國民的國會議員，還是意圖在這次外交災難中以謊言自圓其說，尹錫悅都該向國民直接道歉。，他指出，許多民眾因總統辦公室這番說明，徹夜反覆重聽音檔，「我也聽了應該有100次」，網路上到處充斥譏諷政府「是在做聽力測驗嗎？」的質疑。，不只在野黨，執政黨國民力量黨內也對這番澄清意見分歧，有人認為在影像中沒有聽到「拜登」的發音，並批評媒體批露私下自言自語的內容；但也有人認為總統辦公室不該再做這種無謂的辯解。，國民力量院內代表朱豪英則對總統辦公室的澄清內容表示遺憾，「如果那個用詞是針對我們的國會、我們的在野黨，那也相當令人遺憾」，但以不清楚現場狀況拒絕進一步置評。，對於這次事件可能引發的外交災難，韓聯社報導，白宮國家安全會議（NSC）發表聲明，表示不會對麥克風意外錄下的「熱麥克風」（hot mic）發言置評，強調美韓關係穩固成長，拜登與尹錫悅也藉聯合國大會進行有益且具建設性的會面。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
路透） ，中央社，在俄羅斯掌控下的4個烏克蘭地區今天開始公民投票，決定是否加入俄羅斯聯邦，俄國希望藉此作為併吞這些領土的依據。一名烏克蘭官員說，有武裝組織被派去搜索民宅，逼人投票。，路透社報導，俄羅斯扶植政府的官員羅戈夫（Vladimir Rogov）說：「有關札波羅熱（Zaporizhzhia）地區作為俄羅斯聯邦構成實體、成為俄羅斯一部分的公民投票已經開始了！我們要回歸啦！朋友們，馬到成功！」，盧甘斯克州（Luhansk）、頓內茨克州（Donetsk）、赫松州（Kherson）和札波羅熱州等4地於23日至27日舉辦入俄公投，4州面積合計約占烏克蘭領土的15%。，西方國家普遍譴責這些公投不具正當性，只是為了違法併吞預作準備。，烏克蘭的盧甘斯克州州長蓋戴（Serhiy Gaidai）表示，在俄方占領的畢羅沃茨克鎮（Bilovodsk），有一家企業的老闆告訴員工，公投是強制投票，拒絕投票的人會被開除，名字也會被通報到安全機關。，蓋戴說，俄羅斯當局在斯塔洛柏斯克鎮（Starobilsk）禁止人民在27日之前出城，還有武裝組織被派去搜索民宅，強迫民眾出門投票。，俄羅斯今年2月開始入侵烏克蘭，戰爭打了7個月，烏克蘭本月大舉反攻，從俄軍手裡奪回大片領土。俄國占領地區的親俄分子隨即宣布要舉辦入俄公投。，親俄政權數月前就開始討論要辦入俄公投，但烏克蘭近期連戰連捷，促使官員加速排定時程。，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）本週也宣布局部軍事動員，要徵召30萬人前往烏克蘭戰場，似乎企圖奪回優勢。，俄羅斯聲稱，入俄公投對人民來說是一個表達意見的機會。，俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）本週表示：「我們從這場（軍事）行動一開始…就說，個別地區的人民應決定自己的命運，而當前整體情勢證實，他們想替自己的命運做主。」，烏克蘭則指稱，俄國意圖把公投結果解讀為人民支持的象徵，然後利用這些結果作為併吞領土的藉口，這和俄國2014年接管克里米亞（Crimea）是一樣的手法。國際社會目前普遍不承認克里米亞隸屬俄羅斯。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自twitter，綜合報導，烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）23日在聯合國大會上與中國外交部長王毅，利用空檔時間進行場邊會面，並且在推特上發布兩人握手的照片，強調中國尊重烏克蘭的領土完整。，庫列巴在推特上發文表示，「我會見了王毅國務委員兼外長，討論烏中關係，我的同事重申，中國尊重烏克蘭的主權和領土完整，反對使用武力解決分歧。」，王毅在22日才與俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會面。王毅當時強調，中方將繼續秉持客觀公正立場，勸和促談，希望各方不放棄對話努力，堅持通過和談解決安全關切。，拉夫羅夫則闡明了俄方立場，強調安全不可分割，俄方仍願通過對話和談判解決問題。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
中央社，捷克參議員德拉霍斯（Jiří Drahoš）今天舉行訪台記者會，他表示捷克與歐盟都很關切台海和平穩定，歐盟也愈來愈重視與台灣的夥伴關係。，德拉霍斯致詞時感性回憶，他1988年首次踏上台灣，第一眼就已立刻愛上台灣，台灣一直在他的心中，他1990年代曾2次以學術身分訪台，這次睽違25年後再度訪台，轉換到政治人物的新角色來看台灣，親眼見證台灣這段期間在民主、人權、經濟面的卓越成長，只可惜這次訪問行程太短，團員一定會想再回來好好遊覽美麗台灣。，德拉霍斯表示，此次訪台，訪團會晤多位台灣高層政治人物，對於台捷共同面臨的資安威脅做了很多交流。，德拉霍斯也重申對開通台捷直航的期待。他表示，疫情前每年約有25萬人次台灣遊客到捷克，若能夠開放直航，相信會使雙邊遊客數量超過疫情前的水準，從而深化台捷其它各領域的關係，因此他由衷期盼開放台捷直航這一天的到來。，至於台捷半導體合作，德拉霍斯表示，目前首要任務是開啟合作大門，建立專家間的討論機制，因此可說是在「科研合作」階段，盼能在捷克成立一個半導體研發中心，至於「商務方面的合作，接下來有什麼討論，細節則不便透露」。，捷克7月開始擔任2022年下半年的歐盟輪值主席國，對於如何強化台灣和歐盟的關係，德拉霍斯表示，歐盟、捷克都很關注台海和平穩定及現狀，因為這對與台灣的各領域合作至關重要；台灣是歐盟主要貿易夥伴，歐盟對與台灣的夥伴關係看得愈來愈重要。，捷克參議院教育、科學、文化、人權暨請願委員會主席德拉霍斯18日至23日率團訪台，成員包括捷克教育部次長維多娃（Radka Wildová）、科技部次長哈利科娃（Jana Havlikova）、捷克國家博物館館長盧卡其（Michal Lukeš）。訪團今天在外交部舉行訪台記者會。，
達志影像，綜合外電報導，全球新冠疫情趨緩之際，美國病毒研究人員在俄羅斯蝙蝠身上發現一種類似新冠病毒SARS-CoV-2的冠狀病毒，命名為Khosta-2。這種病毒可以感染人類細胞，已經被證明能夠繞過新冠疫苗提供的保護，引發憂慮。，美國華盛頓州立大學公共衛生學院助理教授萊特科（Michael Letko）率領的研究團隊在醫學期刊《公共科學圖書館：病原體》（PLOS Pathogens）上發表，他們最早於2020年在俄國蝙蝠身上發現Khosta-2，當時不認為這種病毒會對人類構成威脅，進一步分析卻發現，它可以感染實驗室中的人類細胞。，俄國蝙蝠身上也發現名為Khosta-1的相關病毒，無法輕易進入人體細胞，Khosta-2卻可以，且穿透人體細胞時附著的蛋白質ACE2和SARS-CoV-2相同。，更令人不安的是，將Khosta-2混合已接種新冠疫苗的人體血清後發現，血清中的抗體無法中和這種病毒，Omicron康復者的血清也一樣。萊特科表示，「我們不想嚇唬任何人並稱這是一種對疫苗完全具有抗藥性的病毒，但令人擔憂的是，自然界中有些病毒具有這些特性，能夠和人類受體結合，且不能被目前的疫苗反應中和。」，好消息是，研究表明Khosta-2和Omicron一樣，似乎不具有可能導致人類嚴重疾病的基因。但若Khosta-2開始廣泛傳播，並和來自SARS-CoV-2的基因混合，情況就可能生變。，萊特科擔心，「當相關冠狀病毒進入相同的動物和相同細胞，它們可能重組，然後產生一種新的病毒。令人憂心的是，SARS-CoV-2可能溢回（spillback）感染Khosta-2等病毒的動物身上，重組並感染人類細胞」，可能對疫苗形成的免疫有抵抗力，也可能出現更致命的因素，但可能性大小仍是未知數。，
路透），編譯，親俄羅斯政府23日起連續5天於烏克蘭境內4個被占領地區進行「入俄公投」，估計莫斯科當局將利用公投結果作為併吞烏克蘭領土的藉口。然而，基輔方面表示，這場公投是「強制性的」，當地居民被威脅不投票者將會受到懲罰，有平民被限制離開城市，還有武裝組織挨家挨戶搜查，要居民出來投票。，路透），根據路透社報導，親俄政權已開始在盧甘斯克（Luhansk）、頓內茨克（Donetsk）赫爾松（Kherson）和扎波羅熱（Zaporizhzhia）舉行公投，居民將就是否正式加入俄羅斯進行投票，各地投票程序將從23日至27日為止，而這些被占領區面積約是烏克蘭領土的15%。西方普遍譴責，這次公投屬於非法，不僅缺乏獨立的觀察員，而且開戰後7個月早有許多人口逃離家園，這將是俄國非法併吞的序幕。，路透），烏克蘭盧甘斯克州州長蓋戴（Serhiy Gaidai）表示，落入俄羅斯控制的市鎮「比洛沃德西克」（Bilovodsk）一名企業董事向員工們表示，這次公投是強制性的，任何拒絕參加投票的人都將遭到公司解雇，姓名資料也將被統整交給安全部門。，路透），蓋戴說，斯塔洛柏斯克（Starobilsk）的小鎮居民被俄方當局強迫，直到下周二公投結束之前都禁止離開城市，武裝組織開始搜查當地民宅，要求人們出來投票。，赫爾松地區委員會第一副主席索博列夫斯基（Yuriy Sobolevsky）在社群平台Telegram上發文表示，「俄羅斯人情緒恐慌，因為他們沒有準備好這麼快要進行這場『所謂的』公投，沒有人支持，沒有足夠的人民」、「今天，對赫爾松民眾來說，最好的事情就是不要開門」。，路透），俄軍占領後，扎波羅熱州梅利托波爾市（Melitopol）被廢的烏克蘭市長費多羅夫（Ivan Fedorov）發文表示，當地時間23日上午7點，市中心的居民聽到巨大爆炸聲響，「人們不敢離家外出。」，路透稱，俄羅斯並未完全控制這4個地區的任何一州，尤其頓內茨克州僅60%領土落在俄方手中。烏克蘭表示，俄羅斯打算把公投結果說成是民眾支持歸屬俄方的證明，並以此藉口併吞領土，就像2014年俄羅斯曾以相同方法併吞克里米亞半島一樣。然而，儘管各方譴責，公投結果被認為是幾乎不可避免的，就像當年的克里米亞。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，編譯，英女王伊莉莎白二世駕崩後，長子查爾斯終於結束長達70年的待位時間，繼位成為新王。然而，查爾斯在擔任王儲期間也沒有不事生產，除了成立20多個慈善機構外，還創立了自己的有機食品王國「Duchy Originals」，推銷自家農場的有機農作物與飲料。，據CNN報導，查爾斯三世一直都非常熱衷於環保事業。1990年，還是威爾斯親王的查爾斯，為了推廣環保與有機農業理念，特別將位於格羅斯特（Gloucestershire）的海格羅夫莊園（Highgrove）改造成一個完全有機的農場，並成立「Duchy Originals」推銷自家農場的有機產品。，達志影像，該公司的第一個產品是1992年面世的燕麥餅乾。一開始，查爾斯只將他的產品放在哈洛德百貨（Harrods）或福南梅森（F&M）等高端百貨公司售賣，但隨著「Duchy Originals」在2009年與連鎖超市「維特羅斯」（Waitrose）合作後，就開始蓬勃發展，並一躍成為英國最大的有機食品和飲料品牌。，報導稱，如今「Duchy Originals」的系列產品已擴展到300種，而且光是2020年到2021年3月，該公司的稅前收入就高達360萬英鎊（約新台幣1.2億元），讓查爾斯非常光榮。他曾在訪問英國駐西班牙大使館時，帶著「Duchy Originals」的產品高興表示，「你知道嗎？我可是白手起家的百萬富翁！」，達志影像，然而，查爾斯繼位後，「Duchy Originals」的所有權要交給誰成了懸而未決的新問題。發言人表示，他們將待時機成熟時與王室就未來安排進行討論。觀察人士認為，「Duchy Originals」可能會像查爾斯的親王爵位一樣，被交到威廉王子的手中，因為哈利王子雖然曾學過有機農業，但他可能不會像查爾斯一樣親力親為，而且威廉2014年也曾在劍橋大學修過農業管理課程。，
CTWANT，南非一座動物園最近發生表演意外，68歲馴獸師西恩（Sean Le Clus）與園內2條鱷魚互動時，突然遭到其中一頭4.8公尺長的巨鱷攻擊，造成他腿部受傷濺血，嚇壞現場數十名遊客，還有孩童因此被嚇哭。所幸西恩在治療與短暫休息20分鐘後確認沒有大礙，立即回到工作崗位。，據《每日星報》報導，西恩10日在祖魯-納塔爾省(KwaZulu-Natal)的鱷魚溪農場(Crocodile Creek)與名叫「7月」的母鱷與「漢尼拔」的尼羅鱷一起表演，過程中西恩誇海口，表示漢尼拔能讓他自由騎乘，怎知西恩在表演坐在漢尼拔身上的環節時，一旁的7月突然轉頭並做出意圖攻擊行為，迫使西恩從漢尼拔身上下來，未料原本毫無反應的漢尼拔，居然一個轉頭就咬住西恩的腿部。，翻攝自推特），西恩發出慘叫，以及鱷魚咬住馴獸師的畫面，立即掀起現場遊客驚叫，還有小孩因此被嚇到放聲痛哭與尖叫。左腿留下兩道穿刺傷以及瘀傷的西恩事後表示，這是他第一次被漢尼拔咬，還好對方當時只是在提醒他「我在這裡喔」，否則可能會重演上次被另頭鱷魚咬傷腿，必須休養近1年的慘況。，園方事後表示，有30年工作經驗的西恩在縫合2道傷口與相關治療後，只短暫休息20分鐘就回到崗位上。熱愛馴獸師一職的西恩也說每個工作都有風險，如果漢尼拔當時來真的就「代誌大條了」。，
路透社），編譯，俄羅斯最近在俄烏戰場上頻踢鐵板，總統普丁宣布進行部分動員，並稱將動用「一切手段」保衛俄羅斯。聯合國秘書長古特雷斯（António Guterres） 22日對俄羅斯「不可理喻」的核威脅表示強烈譴責，並斥其吞併烏克蘭部分地區的計畫違反聯合國憲章與國際法，更透露戰爭的持續可能造成糧食危機。，據英國《衛報》報導，普丁21日發表全國演說，下令俄國實施部分動員以徵召30萬後備軍，引發國內數千適齡役男逃難潮。為避免被迫參加已持續7個月的俄烏戰爭，俄羅斯機票價格飆漲數十萬台幣也一票難求。，普丁還說，「如果國家的領土完整受到威脅，將採取一切手段來保護國民，這不是虛張聲勢」，暗示必要時將動用核武。除此之外，普丁還批准了四個親俄地區的「入俄」公投，分別是烏克蘭東部地區的頓內茨克（Donetsk）、盧甘斯克（Luhansk）、赫爾松（Kherson）、扎波羅熱（Zaporizhzhia），此舉被古特雷斯嚴厲指責是違反聯合國憲章和國際法的行為。，古特雷斯還指出，俄羅斯化肥和氨出口量的下降已經導致西非和其他地區出現短缺。如果明年化肥市場不穩定，可能會導致糧食供應危機，「簡單的說，世界將會耗盡食物。」拜登21日表示，食品和化肥不受國際制裁限制，「是俄羅斯的戰爭在加劇糧食危機，只有俄羅斯才能結束這個局面。」，
翻攝自韓網），編譯，南韓知名電腦遊戲公司NEXON創辦人、持股公司NXC理事金正宙（김정주）傳出因無法克服憂鬱症，而於今年2月底在美國夏威夷逝世的消息，遊戲產業一代巨星就此殞落。不過《富比世》指出，金正宙年僅18歲的次女卻在繼承價值25億美元的持股後，可望成為全球最年輕的億萬富豪。，根據《富比世》，金正宙2004年出生的二女兒、以及大她2歲的長女在父親金正宙逝世後，各可分得NXC價值約25億美元、30.78%的持股，由於南韓遺產稅的稅率在全世界來講相對較高，在扣除掉嚴苛的遺產稅後，姊妹倆各可分得約10億美元的淨資產。，報導指出，金正宙的次女因此登上全球最年輕的億萬富翁寶座，擊敗今年滿20歲、來自德國的青年萊曼（Kevin David Lehmann），萊曼曾於在他14歲時獲得父親轉讓的德國最大藥妝連鎖店「Dm-drogerie markt」股份。，《富比世》稱，金正宙生前行為相當低調、很少登上媒體版面，因此外界對於他的家庭成員瞭解相當少，自從金正宙2006年退出第一線經營後，便將焦點集中在發展慈善產業與其他投資業務上。，金正宙直到死前，曾是繼賽特瑞恩容易主席徐廷珍、三星電子副會長李在鎔之後，韓國第3位榮登富豪寶座之人。金正宙同時致力於捐款給兒童醫院，去年更登上富比世亞洲版（Forbes Asia）選定的15位慈善英雄榜。，另外，金正宙的遺孀柳貞賢（유정현，音譯）在繼承遺產前曾持有NXC股份29.43%，她繼承13萬2890股之後，持股比例來到34.00%，成為NXC的最大股東。，►南韓電腦遊戲公司NEXON創辦人金正宙逝世！　年僅54歲，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，烏俄戰爭爆發不久後，歐洲最大、位於烏克蘭的扎波羅熱核電廠（Zaporizhzhia Nuclear Power Plant）就遭俄軍佔領至今，隨著近幾周附近地區局勢升溫，22日更發生新一波炮擊，鄰國波蘭政府也從22日起向多地消防部門發放碘片，預防潛在的輻射危害。，《路透社》等外媒報導，烏俄部隊激烈交火之際，扎波羅熱核電廠附近也發生炮擊，6座反應堆附近的建築物也被破壞。根據當地官員說法，扎波羅熱市22日出現激烈戰鬥，俄軍發射9枚導彈，擊中一間旅館及一座發電廠。值得注意的是，該市市中心距核電廠僅有31英里（近50公里）。，路透），如果不幸發生核災，波蘭等鄰國最可能受到影響，而碘被認為能夠保護人體免於輻射造成的傷害，例如甲狀腺癌。波蘭副內政部長波博濟（Blazej Pobozy）表示，「在媒體報導扎波羅熱核電廠附近的戰鬥後，我們決定提前採取保護措施，發放碘片。」但他向所有公民保證，這些只是例行與先發制人的行動，希望最糟情況不會真的發生。，俄軍佔領扎波羅熱核電廠後，周邊地區持續發生激烈炮擊，該廠也多次與烏克蘭全國電網斷線，引發人們對核災的擔憂。國際社會對該地區的情勢表達抗議及擔憂，聯合國官員也呼籲在核電廠附近設立安全區，避免進一步破壞，而國際原子能總署（IAEA）經歷數月交涉後，終於在8月底派遣專家小組實地探訪。，中俄微妙變化！CNN曝北京走鋼索策略　1原因對核災危機視而不見，
翻攝自推特），綜合報導，英女王9月8日駕崩，哈利王子因太晚趕到蘇格蘭，來不及見祖母最後一面，留下遺憾。此前有消息稱，哈利是因為王室沒有為他安排專機，所以才無法迅速前往巴爾莫勒爾堡，但英媒最近爆料，原來哈利是因為極力替梅根爭取一起前往蘇格蘭的機會，所以才會錯過王室專機，甚至還因此氣到拒絕和父兄共進晚餐。，據《太陽報》等英媒報導，9月8日下午，哈利接到王室的消息，告知女王健康惡化，已開始接受醫療監測，要求所有王室成員趕往巴爾莫勒爾堡見女王最後一面。然而，就在哈利的發言人宣布梅根也將同行後，父親查爾斯立刻打給了哈利，以「不合適」為由拒絕讓梅根同往。，路透），哈利隨後與查爾斯產生爭執，一來一往中，他錯過了威廉和叔叔安德魯前往蘇格蘭的專機，不得不自行安排前往蘇格蘭的交通，最終遲至晚間6點35分才抵達蘇格蘭亞伯丁機場，當時女王早已駕崩。，知情人士透露，哈利為此氣得拒絕了查爾斯當晚的邀請，不和威廉、卡蜜拉一同在查爾斯的別墅共進晚餐，反而驅車到11公里外，和叔叔安德魯和愛德華共餐。第2天早晨，哈利就迫不及待地搭上第一班返回倫敦的航班，與梅根在溫莎城堡的弗洛格摩別墅（Frogmore Cottage）會合。，報導稱，威廉與查爾斯一直致力修復與哈利的關係。即使哈利拒絕與查爾斯共進晚餐，威廉仍邀請哈利夫婦一起會見在溫莎城堡外憑弔女王的民眾，而且查爾斯也告訴哈利，只要哈利在英國，隨時都可以跟他共餐。不過，哈利與梅根似乎並不領情，2人在女王國葬後的24小時內迅速返美，回到兒女身邊。，
達志影像），綜合外電報導，泰國政府2020年3月因新冠疫情宣布全國緊急狀態，疫情趨緩後，近期將新冠肺炎從「危險」降級為「受監控」傳染病，23日進一步宣布，即將解除實施2年半的全國緊急狀態，10月起也不再要求入境旅客提供疫苗接種或陰性證明。，根據《彭博》，泰國公共衛生部副部長沙堤（Sathit Pitutecha）23日表示，疫情指揮中心已同意讓實施全國緊急狀態的行政命令在30日到期後不再延長。這項緊急措施自2020年3月開始，使政府推動疾病管制計畫時可跳過多道程序。，隨著確診數下降，疫苗接種率上升，泰國已解除對旅遊及商業的多數限制，並將新冠肺炎從與鼠疫、天花相同的危險性傳染病降級，成為與登革熱同等級的受監控傳染病，反映全球疫情緩解及高接種率。官員看好此舉將促進旅遊業發展，而旅遊業也被視為經濟復甦的關鍵。，外交部副發言人納塔帕努（Natapanu Nopakul）23日也宣布，下月起入境泰國的旅客不再需要提供疫苗接種證明或新冠檢測結果，檢測呈陽性、輕症和無症狀者不需隔離，不過在擁擠場合仍須戴口罩並遵守其他防疫措施。，今年7月取消入境前登記和保險要求以來，泰國遊客人數激增，官方數據顯示，今年1月1日至9月21日間遊客人次估計達526萬，遠高於2021年的42萬7869人次。根據泰國央行數據，疫情前旅遊相關產業佔泰國經濟及就業的1/5，2019年有近4000萬海外遊客入境泰國，創造逾600億美元收入。，
路透），編譯，根據路透社報導，美國華盛頓大學醫學院的臨床流行病學家艾爾阿里（Ziyad Al-Aly）博士是研究作者之一，他在一份聲明表示，「研究結果顯示了COVID-19具破壞性的長期影響。」他說，過往研究關注的是更小範圍的疾病，且主要集中在住院重症患者，但這項研究同時包含住院與未住院案例。，艾爾阿里與團隊成員利用美國退伍軍人醫療保健系統進行研究，分析了從2020年3月1日到2021年1月15日間被驗出COVID陽性的15.4萬名退伍美軍的醫療紀錄，並與其他560萬名同期未感染者、580萬名疫情大流行前患者的醫療紀錄做比較。，結果發現，比起從未染疫的族群，曾感染新冠病毒者出現大腦和其他神經系統疾病的人數增加了7%。團隊表示，若依全美確診病例估算，這意味著可能有約660萬人受到與新冠病毒相關的大腦損傷。，取自免費圖庫Unsplash），記憶障礙──俗稱腦霧，是最常見的與大腦相關的「長新冠」（Long COVID）症狀之一。研究顯示，新冠患者與從未染疫者相比，罹患腦霧的風險高出77%。另外，曾染疫者發生缺血性中風的可能性也高出50%，癲癇發作風險高出80%，出現憂鬱、焦慮等精神健康障礙高出43%，輕度至重度頭痛的風險高出35%，出現顫抖、不自主肌肉收縮、類似帕金森氏症等運動障礙的風險則高出42%。，其他像是視力模糊、眼睛乾澀和視網膜炎症等眼部問題，曾染疫患者的患病風險也比從未感染者增加了30%，耳鳴、聽見嗡嗡聲等聽力異常的風險則高出22%。，艾爾阿里表示，考量到新冠疫情涉及全球的巨大規模，因應這些挑戰需要制定緊急且協調一致的世界、國家和區域的衛生應對策略，但到目前為止仍然缺乏後疫情時代的應對計畫。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自Twitter），綜合報導，美國航空(American Airlines)發生毆打空服員事件，來自加州的33歲男子亞歷山大(Alexander Tung Cuu Lee)搭乘班機時騷擾空姐又干擾到其他乘客，空服員上前勸導，卻被他從後方揍了後腦勺一拳，誇張畫面在網路上瘋傳。目前他已被逮捕，將有可能被判20年刑期。，事件21日發生在美國航空從墨西哥聖荷西卡波市(San José del Cabo)，飛往美國洛杉磯的377航班上。影片中可看到，空服員接到通知，因為33歲男乘客亞歷山大在機上干擾到其他乘客，前往他的座位勸導時，亞歷山大的態度卻十分激動，空服員轉身想離開時，他突然衝上前去狠狠攻擊空服員後腦勺，誇張行為把所有乘客都嚇了一跳。，亞歷山大下機後立即被逮捕，起訴書中顯示，起飛約20分鐘左右，亞歷山大突然走近一名空姐，抓住對方的肩膀要咖啡，空姐為了自身安危要求他離開，然而他卻沒有回到座位，而是隨便坐在走道上，後來空姐與男空服人員上前勸導時發生攻擊事件。，來自加州威斯敏斯特市(Westminster)的亞歷山大，後來全程都被約束帶綁在座椅上。有乘客下機向電視台透露，在攻擊事件發生前，亞歷山大突然對他耳語說，會有10名殺手出現在飛機上，讓他感到十分不安。，美國航空聲明表示，他們絕對不會容忍所有人對機組人員的暴力行為，亞歷山大將被列為黑名單，永遠都不得搭乘美國航空，他們也與司法部門密切合作中。亞歷山大22日被控干擾機組人員罪名，若是罪名成立，將有可能被判最高22年刑期。，
綜合外電報導，巴西帕拉州（Pará）東北部本月稍早，一名31歲女騎士在市區騎行時，路邊電線桿突然倒下，正好重壓在她的機車上，她反應不及瞬間倒地重傷，驚悚影片在網路上傳開。電力公司解釋，事發原因是一輛卡車車身太高，經過該路段時勾住電線，連帶拉倒了2根電線桿。，翻攝自推特，下同），綜合巴西媒體報導，這起意外於9月6日發生在阿巴埃特圖巴市（Abaetetuba）街頭，未公布姓名的31歲女子當天騎車經過São João社區，路邊電線桿卻突然應聲倒下，而且還剛好從女騎士正上方砸落。監視器畫面可見，機車被電線桿的水泥柱重壓卡死，女子則被砸傷在地。，事發後，有現場民眾拍下影片，一輛白色貨櫃卡車車頂勾住了電線，停在路中央，此時女騎士已經倒地昏迷，另一側也有一根電線桿倒下，砸中一輛白色自小客車。救難人員進行現場急救後將女騎士送醫，所幸治療後沒有生命危險，但仍須進行神經外科的相關健康評估。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，英國一名53歲的中年婦女，她在減去體重近20公斤後發現胸部大幅縮水，且雙臂腋下的贅皮更讓她的身形看起來像「蝙蝠翅膀」，為了增加自信心，她決定作豐胸手術。她聽說在土耳其接受手術的醫藥費只要英國的一半，便搭機大老遠前往，豈料手術完成後卻感到灼熱疼痛，她回國後發現胸部竟然嚴重下垂變形。，根據《太陽報》，今年53歲的薩曼莎（Samantha Kaye）來自英國伍斯特（Worcester），她受訪時親自陳述她的悲慘經歷，她奉勸女人們千萬不要像她一樣接受廉價豐胸手術，最後差點搞壞身體。她表示，在減去體重3英石（約19公斤）後，因為體態出現贅皮讓她看起來像蝙蝠翅膀，因此決定花4500歐元（3948英鎊）前往土耳其動手術。，薩曼莎表示，「雖然我出生至今並沒有過於傲人的巨大乳房，但我還是高興我能夠有B罩杯，只不過在我減肥成功後，我身上的皮膚開始變薄了，我討厭腋下的『蝙蝠翅膀』，因為這讓我感到非常不自在，所以我才考慮去土耳其做手術，因為在英國動手術就要8000英鎊，而土耳其卻只需要一半的價錢。」，薩曼莎透露，她先是花了好幾個小時在網路上「做功課」，尋找關於土耳其當地外科醫師的評論和推薦，「接著我和丈夫約翰飛過去土耳其，見到了我挑選的醫師，儘管他看起來很專業，但當我告訴他我想要C罩杯時，他卻對我說『那太大了』，他告訴我他會給我B罩杯，我對他的態度感到擔憂，認為是語言溝通出現問題。」，薩曼莎其實是訂製「手術套餐」，其費用不僅包括手術費，還包括手術前後入住飯店的費用。，薩曼莎回憶，術後她躺在床上、身體纏著繃帶，儘管她試圖轉身，但灼熱的痛感襲來讓她幾乎無法忍受，儘管必須有人整晚來檢查身體狀況，卻無任何醫師或護理人員前來，7天過後她只能登上返回英國的班機。，胸口仍持續隱隱作痛，薩曼莎取下繃帶時頓時嚇壞，「胸部2個植體在較高的位置，但我乳頭卻和瘦下來後鬆鬆的皮膚都在植體下方，導致看起來就好像有4個胸部，而且植體位置還會隨時間跑動，變成一高一低。」，薩曼莎在該間醫院的社群網路帳號留言，結果卻反而遭到對方封鎖，就算她表示要提告卻還是遭置之不理，最後只能靠著醫療保險提供的2000英鎊，另外在英國找整形醫師，花了8000英鎊才終於救回岌岌可危的胸部。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
▲影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，編譯，颶風菲奧娜（Hurricane Fiona）侵襲波多黎各、多明尼加，造成加勒比海地區至少8人死亡，至今仍有數百萬人斷水斷電。菲奧娜現已增強為4級颶風，23日從英國屬地百慕達以西掠過，海上無人機捕捉颶風行經大西洋時掀起高達50英尺（15公尺）的海浪，菲奧娜將於24日下午影響加拿大東南海岸的新斯科細亞省（Nova Scotia）。，路透），根據路透社、BBC報導，颶風菲奧娜日前（18日）肆虐加勒比海地區波多黎各與多明尼加，狂風暴雨在島上造成毀滅性的洪水與泥石流。波多黎各LUMA能源公司22日表示，「完全恢復可能需要幾天時間。」全島330萬戶居民中仍有40%的人沒有乾淨的水源可用，並且103.3萬人處於斷電狀態。，美國國家颶風中心（National Hurricane Center, NHC）稱，菲奧娜正以每小時風速高達130英里（215公里）向百慕達西岸移動，24日轉向加拿大新斯科細亞省時，美國東海岸也將經歷巨浪和激流。NHC確信百慕達將遭遇狂風暴雨及巨浪。美國國務院警告國民不要前往當地旅遊。，路透），無人機SD 1078由美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）與海上無人機公司（Saildrone）操控，利用此裝置在颶風季節全天候在海上收集數據，以幫助了解地球上最具破壞性力量之一的物理過程。在颶風菲奧娜附近，SD 1078遇到逼近5層樓高的巨浪，無人機本以每小時9英里（約14公里）的速度航行，在颶風內的巨浪中竟達到了每小時39.7英里（約64公里）的最高速度。，加拿大颶風中心（Canadian Hurricane Centre）已對新斯科細亞省沿岸發布颶風守視（Hurricane watch），大西洋沿岸地區的居民需要為長期停電和建築物結構性毀壞做好準備，包括修剪樹木、安置室外用品、準備災難應急包、將手機充電。大氣科學家唐（Brian Tang）說，「菲奧娜颶風對加拿大來說將是歷史性的。」，
達志影像，綜合外電報導，英國女王伊莉莎白二世駕崩，查爾斯三世登基為王，但王室傳記作家拉文（Angela Levin）新書揭露，捲入性醜聞的安德魯王子曾與黛安娜王妃密謀，試圖阻止查爾斯當上國王，扶植當時只是青少年的王儲威廉繼承王位，並由安德魯擔任攝政王。，CFP），拉文新的爆炸性傳記有關英國王后卡蜜拉的生活，正在《每日電訊報》上連載，書中爆料女王次子安德魯對卡蜜拉十分惡毒，還和黛妃暗中策劃阻止兄長查爾斯繼位。按照他的計畫，若女王在威廉18歲前駕崩，威廉就會成為繼承人，安德魯會成為攝政王，查爾斯則被排除在外。，據稱一名白金漢宮資深內部人士向拉文透露，黛安娜生前與安德魯前妻莎拉（Sarah Ferguson）交好，藉機與安德魯密謀排擠查爾斯，讓安德魯成為威廉的攝政王，而威廉當時還只是個青少年。，路透），書中還提到，安德魯對卡蜜拉始終抱有敵意，對她「非常惡毒」，甚至曾說服女王，卡蜜拉不夠高貴、不值得信任，目的是讓女王反對她和查爾斯的婚姻。，據報安德魯和查爾斯多年來關係緊張，在安德魯和「淫魔富商」艾普斯坦（Jeffrey Epstein）的關係浮上檯面後急劇惡化。白金漢宮1月宣布剝奪安德魯所有軍銜和王室贊助，外界普遍認為查爾斯對這項決定發揮重要影響。，
路透），編譯，伊朗頭巾爭議蔓延，22歲女子阿米尼（Mahsa Amini）沒戴好頭巾被警方毆死，民眾群情激憤起義示威，遭當局暴力鎮壓，迄今至少31名示威者被維安部隊殺害。伊朗總統萊西（Ebrahim Raisi）21日又因CNN資深記者採訪前拒絕戴頭巾，逕自取消原訂採訪。，伊朗22歲阿米尼13日因沒有依當局服裝規定正確佩戴頭巾，被「道德警察」逮捕拘留，3日後離奇死亡疑似被警察毆打致死。事件一出便引起眾怒，50多個城鎮的民眾紛紛上街示威遊行，是近年規模最大的示威活動，使伊朗政府採用血腥手段鎮壓。，路透），伊朗人權組織（Iran Human Rights）指出在短短6天的抗議中，已有31名示威者遇害，其中包含一名10歲兒童。美國22日稱，「伊朗經常使用暴力鎮壓和平抗爭者」，並表示將對道德警察和其他伊朗安全機構的領導人實施制裁。，據CNN、英國《衛報》報導，萊西在聯合國大會間隙舉行新聞發布會，針對阿米尼之死發表聲明，「我第一時間聯繫了她的家人，向他們保證將堅定的調查此一事件，我們最關心的是維護每個公民的權利。」與此同時，卻因CNN資深記者阿曼波（Christiane Amanpour）拒絕佩戴頭巾缺席原訂的採訪。，在採訪預定開始約40分鐘後，萊西的助手告訴阿曼波，總統建議她戴頭巾，她禮貌地拒絕了。助手表示這是「尊重問題」，如果她不佩戴頭巾，訪談將不會進行。阿曼波說在伊朗報導時會為入境隨俗而佩戴頭巾，「但我們在紐約，這裡沒有關於頭巾的法律或傳統」，並且她過去也從未被任何伊朗總統要求佩戴頭巾。，
翻攝自Twitter），綜合報導，美國紐約布魯克林一名37歲男子進入商店時，因為沒有和幫他拉住門的人說謝謝，讓對方覺得他很沒禮貌，雙方在商店內發生肢體衝突，一路扭打至店外，最後腹部和頸部中刀因此送命。，事件20日晚間10時20分左右發生於布魯克林Gowanus區總統街(President St)附近第四大道(Fourth Ave)一間商店。目擊事件的店員阿爾賽迪(Kharef Alsaidi)表示，37歲男子走進商店後，幫忙拉住門的白衣男子也衝進店裡質問，「你為什麼沒有說謝謝」，由於2人火氣都很大便打了起來。，阿爾賽迪表示，他試圖幫忙緩和2人的情緒，並勸凶嫌把手上的刀放下來，然而慘案後來還是發生，他聽到受害者尖叫「他刺了我，他刺傷我」，全身是血向他求救。，警方表示，受傷男子後來被緊急送醫，然而仍被宣告身亡，由於凶嫌仍然在逃，目前已公開店內監視器畫面，希望大眾能幫忙提供線索。，警方雖然沒有對外公布死者身分，然而當地媒體報導死者是37歲男子努涅斯(Jay Nunez)，母親接受採訪表示，沒想到兒子竟然是因為沒說謝謝被殺死，「對方只是想要你說一句道謝的話，結果你打輸了，我失去我唯一的兒子」。，
翻攝自推特），綜合報導，英國將自9月30日起，停止使用20英鎊和50英鎊的紙鈔，換言之，手上還有這些舊鈔的民眾只剩下1週的時間來更換新鈔。，據彭博社等英媒報導，英國央行宣布將在9月30日作廢3.6億張舊鈔，其中包括價值高達60億英鎊的50英鎊舊鈔和超過50億英鎊的20英鎊舊鈔。截至23日，民眾更換新鈔的時間只剩下1週。，想將手中舊鈔換成新版塑膠鈔票的民眾，可以親自前往央行位於倫敦的總部，也可以透過郵筒或特定郵局郵寄兌換。不少商業銀行也提供將舊鈔存入帳戶的服務。當地22日上午，英國央行排隊等候換鈔的人龍已經排到了街上。，央行也指出，9月30日後，人們仍可將舊鈔存入銀行，但不能繼續在市面上使用舊鈔。20英鎊和50英鎊的紙鈔作廢後，英國的鈔票將全面改成聚合物材質塑膠材質，但目前印著英女王伊莉莎白二世頭像的塑膠鈔票仍可正常使用。，
翻攝自Instagram），編譯，隨著新冠防疫政策逐漸解封，近來各種表演活動的頻率漸漸恢復至過往水準，不過南韓知名男歌手許閣昨（22）日在一場校園慶祝表演上賣力演唱時，卻突然有一名男性衝上舞台，他惡狠狠地搶走許閣的麥克風，動作相當不友善，幸好最後並未出現其他意外。，根據韓媒《News1》，南韓知名男歌手許閣22日晚間前往慶尚北道浦項市北區浦項大學出席該校舉辦的70周年校慶活動，正當他在台上高歌熱舞時，卻突然慘遭一名走到舞台上的男性搶走麥克風，不僅許閣本人頓時感到錯愕，台下觀眾更感到不知所措。，該名男性對許閣憤怒表示，「吵到我都無法睡覺了！」，之後，工作人員連忙上前制止，將該名男性帶離舞台，整場鬧劇才終於落幕。，許閣所屬經紀公司BPM娛樂的關係人士今（23）日透露，許閣除了當下有點下道以外，目前狀態並無大礙。，據悉，南韓國務總理韓悳洙23日上午表示，政府將從26日起全面解除戶外配戴口罩的規定，包括50人以上的聚會以及演唱會、體育賽事等都可以被允許脫下口罩；至於包括大眾交通運輸在內的室內環境，因為流感盛行、加上冬季新冠疫情恐捲土重來，因此當局表示目前仍暫時維持室內戴口罩的政策。，
達志影像，綜合報導，美國總統拜登入主白宮將近2年，理論上應該對內部動線都熟門熟路，沒想到在一次植樹活動過後，卻突然問，「我們要去哪裡？（Where do we go？）」讓美國網友質疑，拜登的健康狀況，是否又亮起了紅燈。，根據《紐約郵報》（New York Post）報導，拜登與夫人吉兒24日在白宮花園，舉行一場植樹儀式，致敬在白宮工作50年的園丁漢尼（Dale Haney）。，在植樹完成後，拜登突然很困惑地問，「我們要去哪裡？（Where do we go？）」，鏡頭外的工作人員告訴拜登，要如何回到白宮。拜登接著又問，「如果我想要走那條路怎麼辦？（What if I want to go that way?）」，工作人員則回說，「如果您願意，可以走那條路」、「您可以走任何你想走的路」。，拜登笑說，「是的，我注意到我有多少自由（Yeah, I notice how much freedom I have）」。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
路透） ，綜合報導，英國新首相蘇納克（Rishi Sunak）25日就任，也是英國首位印度裔首相，因此備受矚目。不過俄羅斯「克里姆林宮」則對此發表聲明指出，沒有看到「俄英關係」改善希望。，克里姆林宮發言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）表示，「目前在可預見的未來，我們沒有看見任何俄英關係，會出現積極變化的前提、理由或希望」。，自從俄烏戰爭爆發以來，英國一直是歐洲國家中，最力挺烏克蘭的國家，蘇納克已是俄烏戰爭期間，第三任英國首相，儘管俄羅斯先前還在為強生（Boris Johnson）與特拉斯（Liz Truss）下台感到高興，但還是一直表示雙方關係沒有改善希望。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者彭懷玉攝） ，綜合報導，美國國務院自10月24日起，調降對台灣的旅遊建議（Travel Advisory），從3級調降到1級，與美國對日本、韓國、澳洲等國的建議級別相同。，外交部聲明指出，經外交部及駐美國代表處持續向美方敦促儘速調整對台灣的旅遊建議後，美國國務院於美東時間10月24日對台灣的旅遊建議自原來的第3級「三思而後行」（Reconsider Travel）調降至第1級「常規預防措施」（Exercise Normal Precautions），以反映台灣最新的入境防疫措施。，聲明指出，第1級旅遊級別建議赴台灣的美國公民保持一般性注意自身安全，此級別與美國對日本、韓國、澳洲等國的建議級別相同。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
中央社，烏克蘭國會議員盧狄克今起訪台，她回顧俄羅斯揮軍入侵以來，資訊戰攻防、力爭國際支持及備戰等經驗值得台灣借鑑及交流。她感嘆烏克蘭戰前輕忽，早該多挖防空洞，「這將挽救更多生命」。，面臨殘酷及不公的攻擊，烏克蘭人腦裡只想：盡一切努力阻止這一切，這就是烏克蘭人為自由而戰的原因。每天數百萬烏克蘭人都自問，「我今天要怎麼做讓國家離勝利更近」。，她說，開戰以來，烏克蘭學到的第一課是團結，無論何時何地都必須盡最大可能結交盟友，並確保他們能馬上提供支持。，盧狄克指出，如果沒有外界經援彌補烏克蘭預算缺口、提供逼退俄軍所需的武器及接納數以百萬計的烏克蘭難民，烏克蘭無法生存，還撐了8個多月。「不幸的是，戰前我們輕忽了」。沒人料到俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會炸這些寧靜祥和的城市。，盧狄克說：「我們已經學到教訓」，如果時光能倒轉5年，烏克蘭應該挖更多防空洞並教民眾如何使用，這將挽救更多生命。」，俄羅斯入侵烏克蘭以來，雙方在資訊戰場的攻防成為戰事焦點。她舉例，戰爭剛開打時，民眾於通訊軟體Telegram分享遭火箭擊中地點的訊息，「我們很快發現敵方藉此確認是否擊中目標並立刻止血」。，與謊言對抗也是戰事一環。她說，「戰事進行中，人們非常容易受到這一切影響」。資訊戰、數位戰與常規戰事一樣需要特定戰略因應。政府必須管控宣傳、反制敵方宣傳，並與媒體合作。，她並指出烏克蘭幾乎日日受到飛彈轟炸及「神風」（kamikaze）無人機攻擊，於是人們得學會前往避難所、在酷寒中生存及如何養活自己和家人，足見無論承平時期或戰時維繫體力的必要性。，為了因應俄烏戰事，蒲亭9月21日下令俄國進行二戰以來的首次動員，並警告西方國家，當他說準備使用核武器保衛俄羅斯時，並非虛張聲勢。盧狄克表示，暴政和民主的主要差別在於暴政無需徵求任何人同意便迅速出手。為了正確回應侵略，「我們需要提前做好準備」。，她說，烏克蘭盼釐清世界將如何防止（核戰），及當下要做的事，畢竟已經沒時間召開戰略會議。全球民主社群的相關因應戰略為何？計畫為何？「這就是我來這裡的原因」。，第11屆世界民主運動全球大會25日起在台舉行，計有來自70餘國的300多名政要專家與會。美國國家民主基金會（NED）日前發布新聞稿指出，各國民主運動家、政治領袖將於會中共商如何應對當前的威權主義挑戰，幫助促進民主勢力抬頭。，
翻攝自臉書），綜合外電報導，泰國博達倫府發生一起悲劇，一對夫妻帶著一雙年幼的兒女和妻子的姊姊到水壩遊玩，大姨子和兒女卻跌落水中，他們連忙跳水救人，最後溺水的3人獲救，夫妻倆卻溺斃身亡。，根據《曼谷郵報》，博達倫府Khao Chai Son地區警局首席調查員Klao Polnui說明，這起事件發生於23日下午5時左右，地點在Khuan Khanun縣Moo 3村附近的小溪對面水壩。，目擊者指出，38歲男子提拉烏特（Teerawut Phaosen）帶著妻子皮亞努奇（Piyanuch）、10歲女兒科瓦琳（Kewarin）、8歲兒子普姆帕特（Phumpat）及皮亞努奇40歲的姊姊蘇帕蓬（Supaporn Makkawan），開車來到水壩戲水。，蘇帕蓬帶著妹妹的2個孩子下水玩耍，卻不慎失足，順著水壩斜坡被沖到下方，提拉烏特、皮亞努奇和岸上其他民眾見狀趕緊跳入水中救人，眾人設法將3人救起，提拉烏特和皮亞努奇卻消失在水中。員警及救難人員趕到後展開搜索，約3小時後在離水壩很遠的位置尋獲這對夫妻，二人雙雙溺斃。，
編譯，英國一項最新研究指出，英國男性的平均陰莖長度為9.16公分，而勃起後的長度則為13.13公分。而根據英國線上醫藥網站「From Mars」統計，全球陰莖平均長度最短的國家則是柬埔寨，台灣男性則因多出0.8公分，險勝柬埔寨，排名倒數第二名。，英國國民保健署表示，每個男性的陰莖尺寸與形狀都是獨一無二的，且會根據發育的年齡與速度出現差異。而通常11歲到18歲之間陰莖與睪丸的發育速度最快，陰莖則是直到21歲才會停止生長。，根據英國線上醫藥網站「From Mars」調查，全球陰莖最長的國家是厄瓜多，該國男性的平均長度為17.6公分；其次則是喀麥隆，平均長度16.7公分；第3名為玻利維亞的16.5公分。，至於陰莖平均長度全球最短的國家則是柬埔寨，為10公分。台灣的10.8公分則在調查的86國中取得第85名，以0.8公分的些微差距，險勝柬埔寨，擺脫墊底命運。，該項研究的作者表示，大多數的男人都會好奇自己的尺寸到底夠不夠大。不過先前有位曾經替多名病患進行陰莖增長術的泌尿科醫師直言，其實大多數人的陰莖並沒有大家想像中的長，呼籲男性不需要給自己「太大壓力」。，根據《每日星報》報導，英國第4頻道即將播出一部有關於擁有過大陰莖男性的紀錄片。而這些受訪者因為陰莖太大經常面臨許多困難，例如會被路人盯著看、衣服不合身、無法擁有舒服的性行為，甚至會因為下體太粗壯而傷害到伴侶。其中也有人考慮要通過手術縮小陰莖。，
綜合報導，習近平展開第3任期，被CNN形容「比以往更強大」。台大政治系教授楊永明分析，新一屆中共政治局常委是能夠實現習近平意志的「戰鬥內閣」，旨在面對中國崛起所面臨的內憂外患，國內包括經濟、清零及科技，國外則是中美對抗和台灣議題。他也點出20大對台政策3項重點，包括反獨反外力、人事布局及潛在衝突時間。，首先，習近平在20大談及台灣議題，雖然篇幅不多、僅600字左右，卻點出「促統、反獨、反外力干涉、不承諾放棄武統」4大重點，尤其強調「台獨與外力日益緊密結合」。至於對台政策是否轉變，仍有待後續觀察，例如ECFA後續、如何持續兩岸經濟、是否提出總體戰略及相關法律等等。，其次，在人事布局方面，習也釋出相同訊息、與20大演說互相呼應。前解放軍東部戰區司令何衛東連跳3級，擔任政治局軍委副主席。楊永明表示，此舉突顯東部戰區的重要性，不排除受裴洛西來台及環台軍演影響。他預測，經濟、外交及國台辦系統也會「大換血」，讓習近平更主導兩岸人事。，最後是各界高度關注的衝突時間點。美軍高層多次點出2027年，因為這不僅是下次召開中共全國代表大會，更是解放軍成立100周年、軍事現代化的重要里程碑。另一些專家卻表示，2024年台美都要舉行總統大選，也是危險空窗期。，路透），不過，楊永明認為，與其關注特定時間點，不如持續觀察美中台角力情勢。雖然習近平不放棄武統，但也沒有提出時間表，因此不代表準備或何時動武。他如今已有一套台灣策略，在某種程度上可能已經不那麼在意台灣執政黨是誰，所以2024不是關切點，而且2027年或許還要爭取第4任期。，楊永明說明，當然會有一些事件促使兩岸危機，例如美國《台灣政策法》的立法、通過及如何執行，若北京認為「台獨」跟「美國外力介入」讓兩岸越走越遠，當然也可能訴諸武力，但情勢升溫都是有跡象的，台灣如何在中美對抗、北京促統的過程中，展現足夠智慧與謹慎態度，兩岸如何危機控管、保持溝通管道暢通，以利透過接觸與談判化解危機，更顯重要。，
翻攝自TikTok，綜合報導，美國喬治亞州發生一起誇張事件，一名在學校工作的女網友爆料，有2名男子同時到學校要接5歲女兒回家，意外發現2人的小孩竟然是同一個人，學校沒有辦法只好通知女童媽媽到場，對方才坦承超綠真相，誇張內容在網路上瘋傳。，女網友希娜(Sheena Jackson)在TikTok影片中表示，在學校櫃台工作的她，某天突然有2名男子都自稱是同一名女童的父親，令學校人員也不知所措，「他們同時看著對方，表情就像在說，『你是誰？你為什麼要帶走我的孩子？』，2人都強調自己才是孩子的爸爸」。，由於2名男子互不相讓，校長最後只好出面，通知女童母親前來現場，結果母親在電話中一得知消息就崩潰哭泣。女童母親趕到現場後，2名男子立即上前質問，其中1人情緒太激動還動手攻擊女子，最後警察來到現場，將動手的男子逮捕，母親則被送醫治療，學校只好再請女童的祖母前來領走孩子。，影片曝光後立即爆紅，目前已獲得超過1千3百多萬人次點閱，許多網友都很希望能夠知道後續，希娜又再拍攝影片表示，女童的母親坦承她同時欺騙2男，讓2人都以為自己是女童的父親，2人直到那天才知道彼此的存在。，有網友不滿留言，「所以看了老半天，我們還是不知道到底誰才是女童真正的父親」，希娜則回覆，「我怎麼可能知道是誰，連女童媽媽都不知道了」。，
取自免費圖庫Pixabay），編譯，日本長崎大學醫院一名女性病患罹患子宮體癌，因此接受子宮全摘除手術，怎知2週後卻在自家大量出血，休克而亡。而驗屍報告卻顯示，死者子宮附近的動脈出現一個2毫米大小的破洞，大量血液就是從這裡流出。院方事後判定為醫療事故，而執刀的2名醫師也被依業務過失調查。，根據《讀賣新聞》報導，日本一名54歲女性5月確診初期子宮體癌，因此7月21日在長崎大學醫院接受子宮摘除手術。院方表示，負責執刀子宮摘除手術的共有2名醫師，手術過程也使用達文西機械手臂進行微創手術。手術結束後，患者於8月1日出院，然而同月4日晚間7時半左右，她卻下半身大量出血，在自家失去意識。，該名女性患者隨即被送往醫院搶救，但仍因失血過多死亡，死因為出血性休克。長崎大學醫院5日進行解剖後發現，死者靠近患部的左外髂動脈有一處約2毫米的孔洞，而血液就是短時間內從這個洞大量流出，才會導致死亡。，院方23日正式認定該起手術為醫療事故，並向患者家屬謝罪。據悉，執刀醫生曾經多次使用達文西機械手臂進行微創手術。醫院目前已成立調查委員會，以釐清事故發生具體原因與及2位醫師是否有業務過失嫌疑。，
取自免費圖庫Unsplash、ETtoday），綜合外電報導，即時通訊軟體WhatsApp台灣時間25日下午傳出當機災情，先是群組訊息無法傳出，接著連一對一對話都無法使用。全球各地都有用戶哀號，軟體持續呈現「連線中」，無法傳送或接收訊息。，監測網站Down Detector數據顯示，25日下午近3時後，回報WhatsApp使用問題的人數急遽增加，3時26分來到高峰，1.5小時內有逾1.2萬人提交問題報告。，推特上也有各國網友抱怨WhatsApp死機，「我本來在怪我的WiFi，但看推特發現是WhatsApp當機」、「WhatsApp當機了嗎」、「WhatsApp怎麼了？我以為是我手機壞掉」，包括英國、巴基斯坦、新加坡。記者實測發現，WhatsApp服務至截稿時間仍未恢復，介面頂端可見轉圈符號及「連線中...」。，WhatsApp由Facebook母公司Meta運行，根據《法新社》，Meta已經證實WhatsApp故障問題，正盡快修復。，
達志影像，編譯，日本皇室秋篠宮文仁親王的長女小室真子目前與剛考上紐約律師執照的丈夫小室圭一同定居美國，赴美後的她則是一度傳出將任職於紐約大都會藝術博物館。目前已經成為該館「學藝員」的她，卻被曾經共事過的紐約美術界人士批評，專業知識與英文能力都不足，甚至在參加美術界聚會時穿著過於隨意，宛如出門買菜一樣。，根據《女性自身》報導，小室真子23日迎來31歲生日，而在生日前夕，落榜2次的小室圭也終於成功取得紐約律師資格，讓她著實鬆了一口氣。現在的她雖然暫時不用擔心丈夫的仕途，但本人的事業卻也出現新危機。，小室夫婦赴美時曾傳出紐約大都會藝術博物館將聘任她，而根據業界人士透露，小室真子目前也已經成為紐約大都會藝術博物館學藝員的一員，並經常和館內日本美術部門的高層、著名策展人約翰卡本特（John T. Carpenter）同行。然而儘管身旁有這樣有能力的藝術家協助，小室真子卻還是被業內人士批評，「作為知名美術館的學藝員，根本能力不足。」，報導稱，小室真子今年夏天曾經和紐約大都會藝術博物館的工作人員一同到布魯克林博物館參觀以莫內為主軸的印象派展，但在交談之間，她卻只能說出西斯萊與弗雷德里克巴齊耶等大眾都聽過的知名畫家。業界人士指出，作為一名合格的學藝員，不只要知道畫家的名字，還要熟知其生長背景，並且對作品有一定程度的學術知識與見解，無法否認的是，小室真子的專業知識的確還不夠，也不能算是一名合格的學藝員。，曾經與小室真子共事過的美術界人士則指出，小室真子非常有禮貌，外表也散發出一股魅力，但是對當地人而言，她的談話內容卻太過幼稚。雖然能夠流暢地使用英文對話，在日常生活與工作中沒有障礙，但是一旦涉及到專業領域或是較難的詞彙，就能明顯感覺到還有很大的進步空間。，不僅如此，在美術界人士的聚會中，小室真子竟然像外出買菜一樣，穿著黑色衣服配上平底鞋，雖然沒有人直接指責她，但也不免讓其他人驚訝，這位前日本公主著實不太會分辨如何根據時間與場合進行適當裝扮。，
翻攝自Queensland Police），綜合報導，澳洲昆士蘭19歲女子萊特芬格(Tea Wright-Finger)獨自開車旅行後失蹤長達9天，隨著失蹤時間愈來愈長，親友對於她是否仍然存活的希望也愈來愈渺茫。如今傳出，她在失蹤前曾在TikTok拍攝影片，內容透露覺得自己狀態不好，很想趕快回家，詭異內容引發外界揣測。，萊特芬格最後一次被朋友看到，是本月16日在距離湯斯維爾市(Townsville)約498公里的里奇蒙鎮(Richmond)，她下了朋友的車後，坐上自己所擁有的藍色四驅車離開，人便從此失去音訊。，翻攝自TikTok），警方接到報案後，展開跨越數百公里的陸空大範圍搜尋，然而卻都找不到萊特芬格蹤影，其手機18日上午9時30分曾經在弗林德斯河(Flinders River)短暫開機，然而警方前往該處搜尋，仍然一無所獲。，就在親友愈來愈絕望時，網路上近來流傳萊特芬格2周前在TikTok上拍攝的最後影片，她在影片中表示，「我感覺沒有很好，我想回家」，詭異內容如今引發外界好奇，不曉得是否與她的失蹤案有關聯。目前搜尋行動仍在進行中，警方呼籲民眾若是有相關訊息都歡迎提供，希望能盡快找到女子。，
綜合外電報導，印尼一艘載有240人的渡輪24日在南部海域航行中起火，不斷冒出火焰及濃煙，當局緊急派出船隻及救難人員，救起跳海逃生的乘客，但僅找到226名倖存者，已確認有14人不幸死亡。，根據《美聯社》，KM Express Cantika 77號渡輪當時正從東努沙登加拉省首府古邦（Kupang）航向卡拉巴希（Kalabahi），船上共230名乘客及10名船組員，未料航行途中發生起火意外，原因仍在調查。，印尼國家搜救署（National Search and Rescue Agency，BASARNAS）聲明證實，古邦搜救署及附近船隻救難人員找到226名倖存者，已確認有14人死亡。，BASARNAS及當地媒體公布的畫面中可見，橘紅色火光不斷從船頂竄出，伴隨大量黑色濃煙，乘客紛紛穿上橘色救生衣跳入海中，等待被拉上救援船，還可看見救難人員抱著剛脫困的的嬰兒。，渡輪和船隻死亡悲劇在印尼頻頻發生，因為這個群島國家經常使用渡輪運輸，安全措施卻很鬆散。2018年6月一艘超載約200人的渡輪在北蘇門答臘省知名風景區托巴湖沉船，造成67人死亡；1999年2月則有一艘超載332人的渡輪沉沒，僅有20人逃過死劫，成為印尼史上最嚴重意外之一。，
Pixabay），CTWANT，在台灣，公車每個座位都有張貼「請繫安全帶」文宣，車內跑馬燈也有，不過據台北市政府調查，逾8成公車乘客坦承沒繫安全帶，連聲稱愛搭公車的台北市長柯文哲在公車上也沒繫安全帶，未料在國外，就有公車行經圓環時，由於轉彎角度較大，導致一名乘客從座位噴飛，重摔地板上，當其他熱心人士見狀上前攙扶時，這名乘客竟已斷氣死亡。，綜合英國媒體報導，這起事件發生在17日下午4點30分左右，地點在蘇格蘭，當時，一輛從愛丁堡前往格拉斯哥的巴士行經一處圓環時，由於轉彎角度較大，導致這名男乘客從座位噴飛，重摔地板上，而乘客事後竟動也不動，其他乘客上前攙扶時驚訝發現，男子早已死亡。，據目擊者表示，原先以為死者是睡著了，直到轉彎才發現異狀，立刻通知司機和報警，原以為這名乘客是沒有繫安全帶才會噴飛，不過經醫護人員抵達後宣布，這名69歲男乘客在噴飛前已死亡，警方也認為沒有可疑之處，不過警方仍建議，為了自身安全乘客還是記得要繫好安全帶。，其實類似事件也曾發生在墨西哥，2020年時，一名70歲老翁搭乘地鐵時猝死，癱坐在博愛座數小時，乘客都以為這名老翁是熟睡，直到地鐵收班返回總站，老翁才被站務人員發現，驚法醫證實，死者是因為猛爆性心肌炎（Fulminant Myocarditis）引起的心臟衰竭。，翻攝自推特） ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO，
達志影像，中央社，BNT及莫德納COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗有發燒、畏寒或肌肉痠痛等副作用的人，接種疫苗後容易產生更強的抗體反應。，美國紐約哥倫比亞大學（Columbia University）、佛蒙特大學（University of Vermont）及波士頓大學（Boston University）研究人員在報告中指出：「結論是，這些研究發現支持將疫苗接種後的症狀定義為疫苗有效性的信號，並強化年長者接種疫苗加強劑的指導方針」。，BNT或莫德納疫苗接種後，都呈現陽性抗體反應。，范德比大學醫學中心（Vanderbilt University Medical Center）傳染病學部教授、美國國家傳染病基金會（National Foundation for Infectious Diseases）醫學主任夏夫納（William Schaffner）說：「我不想要患者告訴我，『天啊，我一點反應也沒有，我手臂不痛，也沒發燒，疫苗根本沒用。』我不要他們有這種結論。」夏夫納並未參與這項新研究。，夏夫納指出：「這更是為了讓那些有反應的人安心，雖然（疫苗）讓他們有點不適，但他們的免疫系統其實產生了好的反應。」，研究人員分析928名接種輝瑞（Pfizer）/BioNTech或莫德納（Moderna）COVID-19疫苗後回報出現症狀的成人，並提交乾血紙片以測試抗體。多數受試者為白人成年人，平均年齡為65歲。，核稿：陳昱婷），
翻攝自臉書），綜合外電報導，美國密蘇里州24日發生校園槍擊案，年僅19歲的槍手闖入聖路易斯市一所高中，持長槍掃射教室，口中還大喊著「你們都他X的死定了」，造成一名61歲教師及一名16歲學生傷重身亡，另有7人受傷。警察獲報後趕抵現場，最後將槍手擊斃。，根據《紐約郵報》，19歲槍手哈里斯（Orlando Harris）24日上午約9時強行通過一扇上鎖的門，手持一把長槍闖入他曾就讀的中央視覺與表演藝術高中（Central Visual & Performing Arts High School），進入正在上課的323教室，展開血腥屠殺。，學生布魯克斯（Keyshawn Brooks）目睹老師和3名同學中槍，「教室門被射開，一個男人打開門，說著『你們今天都得死』」，「他先向老師開槍，她摔倒在地。另一個男孩中槍，血流不止，還有另二名女孩中槍。他（槍手）離開教室後，我們開窗跳了出去。」，警方說明，16歲學生貝爾（Alexis Bell）中槍後當場死亡，61歲體育老師庫茲卡（Jean Kuczka）送醫不治，另外7名傷者都是青少年，送往當地醫院治療。，數學老師威廉斯表示，當時校長廣播說出暗號，代表大樓內有槍手，他聽見教室外傳來槍聲，一扇門被擊中，還聽見有男人的聲音說道，「你們全都他X的死定了」。，16歲學生葛絲頓（Taniya Gholston）指出，「我只聽到2聲槍響，然後他就拿著槍進來了。我試圖逃跑卻跑不動，和他有眼神接觸，但我設法逃出來，因為他的槍卡住了，但我看見地上有血」。她還聽見槍手說，「這所該死的學校煩死了」。，當地學校負責人亞當斯（Kelvin Adams）說明，事發時校內有7名保全，全都守在門口。警察局長薩克（Mike Sack）表示，槍手9時10分持長槍進入教學大樓，在3樓教室開始掃射，員警在9時15分抵達學校，10分鐘後將他擊斃。調查仍在進行，但槍手被質疑患有精神疾病，薩克也補充，他犯案時攜帶近12個大容量彈匣。，
翻攝臉書），德國人妻伊馮恩（Yvonne M）和整形外科醫師發生婚外情，幫對方口交到一半時，竟呼吸急促、倒地身亡，原來男方陰莖塗滿古柯鹼，導致她用藥過量不治。醫師安卓歷亞（Andreas Niederbichler）被判9年有期徒刑、賠償受害者家屬，如今又被裁定須向死者保險公司IKK Gesund Plus賠償1萬3280歐元（約新台幣42.4萬）。，綜合外媒報導，本案發生於2018年2月，安卓歷亞原為薩克森─安哈特州（Saxony-Anhalt）某整形診所主治醫師，與伊馮恩從醫病關係發展為婚外情，未料鬧出人命。，安卓歷亞被指控重度性侵及傷害致死罪，卻始終否認犯案。他宣稱伊馮恩是「經驗豐富的」古柯鹼使用者，完全知道自己在做什麼，甚至拒絕賠償，遭死者家屬一狀告上法院後，去年被法官要求支付賠償。，法庭文件還指出，2015年9月至2018年2月期間，安卓歷亞下藥性侵另外3名女性，在受害者的口紅、牙膏及香檳杯裡偷偷加入古柯鹼，導致無辜女性頭痛、昏倒甚至發生車禍。，不過，安卓歷亞堅稱女方完全知情且同意使用毒品。他上月接受德媒《圖片報》採訪時，僅承認會在性交時使用毒品，「但我沒在對方不知情的狀況下，對任何女人用藥。我在尋求刺激，而她們也想加入。」，
編譯，英國一項最新研究指出，一旦感染新冠，無論輕症還是重症，罹患血栓的風險都比未感染者來得高。研究顯示，在感染新冠病毒的前30天風險最高，且可能持續一段時間。不僅如此，這些血栓會從靜脈開始傳至心臟、肺部以及其他器官，同時提高心血管疾病、心臟衰竭以及中風的發病率。，根據《彭博社》報導，由倫敦瑪莉女王大學（Queen Mary University of London）進行的最新研究顯示，感染新冠後，靜脈栓塞症狀的風險將會增高。值得注意的是，就算是不需住院的輕症患者，血栓風險仍然會增加。該份研究一共對5.4萬人的健康數據進行分析。，研究指出，未住院的輕症新冠患者發生靜脈栓塞的可能性是未感染者的2.7倍，死亡風險則高達10倍以上。而住院的重症患者靜脈栓塞的風險則是比未感染者高出28倍，心臟衰竭風險高出22倍、中風18倍，死亡機率則是高出118倍。，研究證實新冠病毒有另一個危險因素，那也就是誘發心血管疾病。研究團隊表示，「這份研究結果強調，曾經感染新冠的個體，在心血管疾病上的風險有所增加，而在疫苗接種機會有限的國家中，這類風險更大，因為有更多的人容易感染新冠。」，研究雖顯示，感染新冠病毒的前30天相關風險會增加，且會持續更長的一段時間，但是目前持續時間的長度還未知，仍需透過進一步的研究來調查。，
達志影像），綜合報導，美國懷明俄州發生熊攻擊事件，65歲男子弗朗西斯(Lee Francis)和兒子一同去打獵時，被一頭灰熊攻擊，雙方廝殺過程中他好不容易找回手槍，就朝灰熊連開多槍，結果其中一發子彈射中自己小腿，後來被直升機緊急送醫治療。野生動物官員正在尋找灰熊下落。，弗朗西斯21日和兒子在懷明俄州西北部大提頓國家公園(Grand Teton National Park)打獵時，和灰熊展開激烈搏鬥，後來小腿意外中彈受傷。兒子見狀於下午6時向外呼救，並幫忙將弗朗西斯扶上馬，緊急前往湖邊迎接救援人員抵達。，重傷的弗朗西斯後來被醫療直升機緊急送到猶他大學健康醫院接受治療，當局沒有對外透露他的傷勢情況。野生動物官員目前仍在尋找攻擊人的灰熊下落，官員Travis Bingham表示，由於受到下雪影響，預計等到周一再繼續進行搜尋。，當地報導指出，這是懷明俄州一周內所發生的第二起野熊攻擊事件，2名西北大學摔角手學生洛瑞(Brady Lowry )和卡明斯( Kendell Cummings)，15日在科迪(Cody)尋找麋鹿時遭到野熊攻擊，洛瑞的一條手臂慘被咬斷，幸好卡明斯在旁邊扔石頭和熊戰鬥，他才成功保住一命。卡明斯送醫後接受長達好幾個小時的手術，目前生命情況穩定，並獲得英雄式稱讚。，
示意圖，綜合報導，美國華盛頓州發生野熊攻擊事件，一名68歲女子在家附近遛狗時，一頭黑熊突然衝向背後，她被撞倒後慘遭凶猛攻擊，情急之下她出拳狂揍黑熊的鼻子，成功把熊嚇跑，因為頭部和腹股溝處受傷送醫。，這名女子22日上午6時30分左右，和寵物狗在喀斯開山脈(Cascade Range) 萊文沃思鎮(Leavenworth)的Alpine村附近散步時，突然遭到野生黑熊撞倒在地，導致她第一時間無法反擊，為了求生，她把身體轉向黑熊後立即出拳攻打熊鼻，才成功把熊嚇退，整個過程約10至15秒。，奇蘭郡(Chelan County)治安官與華盛頓州魚類野生動物部門趕到時，黑熊已經不見人影。野生動物專家Rich Beausoleil表示，由於女子是從背後被熊攻擊，所以她無法在事發前拍手，或揮手讓自己看起來更大等方式嚇熊，「如果熊已經把你撲倒，唯一的逃脫方式就是戰鬥」，幸好女子揮拳成功擊退野熊。，官員表示，他們當天下午已找到這頭黑熊並且擊斃，「公共安全是我們的首要任務，我們別無選擇只能殺死這隻好鬥的動物」，後來還找到2頭約9個月大的小熊，目前已帶回收容中心照顧。，
綜合報導，美國一名單親媽媽20歲時生下女兒，並在3年後帶著女兒嫁給一名大她4歲的男子，兩人感情非常好，也在婚後5年生下兒子，結果一切卻在女兒成年後風雲變色，她的丈夫突然要離婚，且原因竟是愛上了自己的女兒。後來這名單親媽媽成全了兩人，他們也開心生下第二胎。，現年40歲的蒂芬妮（Tiffany）在網路論壇Reddit發表了這個離譜的親身經驗，她在20歲時未婚生下女兒，接著在女兒3歲時遇上大她4歲的男子馬克（Mark），兩人陷入熱戀，馬克也承諾照顧孩子，「我的生活一切完美，我和馬克在2010年又生了一個兒子，那時我感到人生完整了，我有很棒的丈夫、一雙兒女，還有車有房，工作也非常順利，一切是這麼美好。」，沒想到一切就在2018年兩人結婚7年、女兒滿18歲時風雲變色，就在女兒過完生日後不久，馬克突然告訴她，這段婚姻結束了，「他說現在他和我的女兒在一起，所以必須離開我。」這下蒂芬妮的世界整個崩潰了，「我不敢相信也無法接受，而且照這樣看，他鐵定在女兒未成年時就在交往了。」，最讓蒂芬妮感到崩潰的是，她的女兒似乎不理解媽媽為何這麼生氣，所以最後蒂芬妮選擇退出。馬克也和蒂芬妮的女兒結婚，蒂芬妮說，「最可憐的是我們倆的兒子，事情發生時他只有10歲，他無法理解為何再也見不到爸爸跟姐姐。」，蒂芬妮後來和這對「新婚夫妻」斷了聯繫，今年從一名親戚口中得知，她的女兒已經懷了第二胎，「她的孩子是我的孫子孫女，他們也很碰巧的是我兒子同父異母的兄弟姐妹，這真的太荒唐了，我至今還不知道該如何面對。」，20分鐘楊永明帶你聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社記者陳韻聿倫敦特稿，英國24日迎來新首相、即前財相蘇納克，他的財經專業背景被視為有助穩定政經亂局。雖然他曾遭質疑恐為經貿利益向北京讓步，但國家安全考量料仍將構成英中關係障礙，而台英關係依然進展可期。，以「對中鷹派」形象自豪的特拉斯（Liz Truss）9月6日就任首相後，因為財稅、經濟政策爭議不斷及接續引發的市場動盪，於10月20日辭去執政黨保守黨黨魁一職，25日將正式卸任首相。，蘇納克（Rishi Sunak）今年夏天與特拉斯競逐黨魁大位期間曾示警特拉斯大幅舉債減稅、增加支出等政見不符財政紀律，恐引發通貨膨脹等災難，但遭特拉斯批評是「唱衰」英國。如今特拉斯被迫下台，再次凸顯要對抗中國、俄羅斯等威權，國家本身的可恃戰力與可信度，是落實任何對外「強硬」政策的重要基礎。，同樣是在今夏的黨魁選舉，蘇納克當時曾遭質疑對中國太「軟」，因此緊急推出一系列向「對中鷹派」傾斜的政見，並強調他早就對中國構成的經濟及科技安全威脅有所警惕。，不過，一如中國議題在選戰期間的討論熱度未能持續，蘇納克當時並未反覆將相關政見當賣點，對台灣也著墨不多。，達志影像，然而，有鑑於英國各界對中國在政治、經貿、科技等領域形成的安全威脅日益警覺，以及國會就中國相關議題對政府的監督越來越強勢，任何一位首相恐怕都必須得避免對北京「天真」。，蘇納克在夏天的黨魁選舉中指出，中國和中國共產黨對英國及全球安全繁榮構成「最大威脅」。他提到，中國在英國竊取科技、滲透大學院校；在英國以外，則企圖霸凌台灣等鄰居。，他主張關閉英國境內所有孔子學院，並運用對內情報機構「軍情五處」（MI5）的資源，協助英國企業對抗中國的間諜活動。他呼籲檢討所有英中研究合作案，檢視內容是否可應用於軍事領域、或是有助中國執行「中國製造2025」戰略。，跟隨特拉斯的腳步，蘇納克當時也呼籲打造「科技的北約」，致力透過多邊機制對抗中國的網路威脅、強化英國與盟友的科技韌性，並嚴加防範中國取得具戰略敏感性的企業。，這些主張如今能落實多少，有待觀察。迫於國內外情勢嚴峻，蘇納克有壓力必須儘快組閣；內閣名單除了可用於推測未來施政方向與風格，也將反映蘇納克是否落實「跨陣營舉才」的承諾，避免重蹈特拉斯大舉「用人唯親」覆轍、以至於在關鍵時刻難以凝聚黨內支持。，解決經濟和財政問題仍將是英國新政府首要任務，而這也攸關安全相關支出的資金來源。蘇納克拒絕如特拉斯般承諾在2030年前調升防衛支出至國內生產毛額（GDP）的3%，僅表示會為了確保國家安全作必要支出。，高人氣的國防大臣華勒斯（Ben Wallace）此前因為對國防支出的看法與蘇納克不同，選擇支持特拉斯，近日他更重申將堅持提升國防預算的立場。，路透），部分觀察人士指出，蘇納克雖以專業取勝，但「太不政治」可能會是他的弱點。2020年2月至2022年7月擔任財相期間，他主張英國對中政策往往不夠「細緻」、「平衡」，並強調英國有能力在確保國家安全和不違背人權等價值觀的前提下，善用中國龐大的市場與資金，發展互惠經濟關係。，財相任內，蘇納克數次試圖恢復2020年起因對中關係緊張而未再舉辦的英中經濟財金對話。他的岳父、億萬富豪納拉雅納．莫西（Narayana Murthy）在中國有龐大事業，妻子莫西（Akshata Murthy）則持有相關集團企業大筆股份。，對部分人士而言，理想的雙邊關係策略或許是既競爭又合作、在對話的同時不畏明確畫出紅線和底線，現任外交大臣柯維立（James Cleverly）9月初上任後的數場演說與訪談事實上也傳達這樣的立場，但要成功落實相關策略、聰明捍衛國家利益，顯然有賴敏銳的「政治鼻」，而這恐怕是蘇納克令部分觀察人士有疑慮的地方。，不過，英國對中國提高警戒的趨勢已定，北京目前的作為也未提供扭轉此一趨勢的空間。獨立智庫「英國對外政策研究集團」（British Foreign Policy Group）6月發布的指標性年度報告顯示，英國民眾視中國強權崛起為國安三大威脅之一，約45%民眾認為中國和俄羅斯對英國構成同等程度的威脅，少於20%的民眾認同中國在英國的經貿投資活動。，在台灣與英國方面，無論誰擔任英國首相，可以確定的是，若能把握彼此的戰略需求、積極尋求成為提升彼此總體實力的夥伴，雙邊關係進展都將值得期待。（編輯：周永捷），
編譯，南韓一名13個月大女嬰因確診新冠入院治療，並在住院期間出現呼吸困難等症狀，醫師因此開出腎上腺素注射液的處方，並在醫囑註明需經稀釋後，以霧化吸入器給藥。沒想到護士卻將腎上腺素注射液用靜脈注射方式打進女嬰體內，且劑量為標準的50倍，導致女嬰病情惡化最終死亡，事後甚至還刪除病歷。警方目前已經向法院申請對3名涉案護理師發布拘捕令。，根據《韓聯社》報導，南韓濟州一名13個月大的女嬰因確診住進濟州大學醫院治療，然而卻在3月12日死亡。沒想到事後卻被發現，女嬰的死因並不單純。經警方與醫院調查，當初女嬰確診後曾出現呼吸困難等症狀，主治醫師因此在3月11日開藥，要求護理師將5mg的腎上腺素注射液稀釋後，用霧化吸入器讓女嬰服用。，負責護理師卻將5mg的腎上腺素注射液透過靜脈注射的方式注射進女嬰體內，導致女嬰病況突然加劇，並轉送至重症監護室，然而最後仍於3月12日死亡。，根據報導，腎上腺素注射液鮮少以靜脈注射方式投藥給嬰兒，就算是以注射方式給藥，標準劑量也是0.1mg，然而該名護理師給藥的劑量卻是標準的50倍。，令人震驚的是，另一位護理師得知同事出現業務過失行為後，竟然協助刪除病歷中的醫囑內容，兩人的護士長也假裝不知道此事，企圖幫兩人掩飾犯行。濟州警察廳24日已向法院申請這3名涉案護理師的拘捕令。，
達志影像，綜合外電報導，隨著冬季來臨，歐洲新冠病毒及流感病例增加，世界衛生組織（WHO）24日警告，「現在不是鬆懈的時候」，強調保持警惕的重要性，並鼓勵更多民眾接種疫苗。，根據《法新社》，WHO歐洲區域辦事處主任克魯格（Hans Kluge）24日在記者會上表示，「現在不是鬆懈的時候」，因為WHO歐洲區域53國再度成為新冠疫情中心，包括俄國及中亞國家，佔全球確診數近60%，同時季節性流感病例也來到高峰。，新一波新冠疫情中，死亡及重症人數增幅不如前幾波，WHO對此則強調疫苗作用。克魯格指出，「疫苗接種仍是我們對抗流感及新冠最有效的工具之一」，敦促符合同時接種流感及新冠加強劑的民眾盡快接種。，24日適逢「世界小兒麻痺（脊髓灰質炎）日」（World Polio Day），這種疾病主要影響非常年幼的兒童，導致癱瘓，在西方世界幾乎已經絕跡，近來在英國、烏克蘭、以色列及美國卻發現一種來自口服小兒麻痺疫苗的變異病毒，毒性較低，但仍可引發嚴重症狀，例如導致未接種疫苗者肢體癱瘓，近來因部分社區接種率較低，使病例變得更加常見。，WHO歐洲疫苗專家達塔（Siddhartha Datta）指出，「若我們拋棄世界上任何地方的人，小兒麻痺病毒是個很好的指標，能夠看出他們是誰」，無論在哪個地區，受影響的都是因各種原因沒有獲得足夠疫苗，無法達到95%覆蓋率的族群。歐洲已經20多年未通報任何小兒麻痺自然病例，達塔強調，「我們不能將其視為理所當然。」，
翻攝自Instagram，綜合報導，牙買加警方近來在海中發現一具屍體，打撈上岸後發現死者是35歲女網紅湯森(Aneka 'Slickianna' Townsend)，在網路上擁有約32萬粉絲追蹤的她，遺體呈現半裸狀態，頭部還有傷口，警方目前正在調查死因。，警方21日上午9時30分左右，在聖安德魯區(St Andrew Parish)沿海小鎮雷丁(Reading)附近海中發現湯森遺體。目擊者表示，有遊客發現一具腐屍漂浮在水中立即報案，警方後來把屍體打撈上岸，現場還找到一條沾滿鮮血的毛巾和一頂假髮。，湯森的死亡消息傳出後，還有人把遺體在海中被發現的影像分享到網路上，立即引發瘋傳，不過目前相關影片已被刪除，後來有許多民眾為她舉行燭光追悼活動。身為網紅的湯森育有一名兒子，身為時尚名人的她，不但為多個品牌代言，也在網路上經營自己的服裝品牌，事業十分成功。，警方表示，他們已鎖定凶嫌是一名叫做派特森(Rushane 'Chizzie' Patterson)的男子，其2013年曾犯下性侵案，由於對方事發後下落不明，他們呼籲凶嫌在22日下午5時之前出面自首，不過人卻一直沒有出現，仍在持續追查中。，
綜合報導，印尼爪哇島中部的萬丹省（Banten）發生恐怖事件，一名男子暴力成性，平時經常虐打妻子，而且行徑越來越誇張，最後甚至持刀猛刺枕邊人，卻也因此被憤怒的鄉民抓住，痛毆致死。，《中國報》報導，本案發生於23日晚間7時左右，家暴男再度對妻子拳打腳踢，這次甚至使用利器，導致太太重傷倒地。附近鄉民對於這家人的情況早有耳聞，這天聽見激烈騷動，趕緊過來關心，看見無辜人妻又遭殘酷對待，終於忍無可忍，決定「私刑正義」。，警方發言人南達爾證實，死者長期家暴妻子，最後遭到集體痛毆致死。但報導並未提及，重傷妻子目前傷勢狀況，鄉民們是否曾經嘗試其他方式，協助解決家暴狀況，涉案居民們是否遭到起訴。，
綜合報導，澳洲一名22歲的女大生，用50元材料費做出一台底片相機後，最後竟以250元成交賣出，因此嗅到底片機市場商機的她，立刻投入製作可持續使用的底片機販售，第一年就賺進200萬元（約台幣6400萬元），現在也成立了新公司，準備進軍美國市場。，根據《每日郵報》報導，澳洲女大生麥迪森（Madison Stefanis）在2019年以50美元（約台幣1629元）的材料，做出一台底片相機，沒想到最後在臉書上竟以250美元（約台幣8146元）售出，而且還有許多人爭相下標，她只好又花了一星期再做出10台，結果同樣熱銷，這也讓麥迪森發現底片機的龐大商機。，後來她花了一年的時間，成立「35mm Co」網站，一邊收購轉賣復古底片機的同時，也持續研發可持續使用的底片機。最後成功在去年8月推出新款Reloader復古底片機，售價僅99元（約台幣3225元），替換底片也只要19.95元（約台幣650元），至今已創造超過200萬元的銷售額。，35mm Co（@35mm_co）分享的貼文，麥迪森說，雖然現在市面上有很多售價低廉的底片相機，但全都是用完即丟的拋棄式相機，對於環境保育來說非常不友善，現在她的品牌準備進軍美國市場，還會和乳癌基金會合作。她說，創業就是做就對了，「我身邊很多人想創業，可是卻對此感到害怕，但我想說，最糟糕的事就是失敗而已。」，20分鐘楊永明帶你聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，英國新首相蘇納克（Rishi Sunak）25日就任，妻子阿克莎塔．默蒂（Akshata Murty）也再度受到媒體關注。默蒂是印度IT之父、「印度比爾蓋茲」納瑞亞納．默蒂（Narayana Murthy）之女，根據《星期日泰晤士報》，她與丈夫淨資產高達7.3億英鎊（約新台幣266億元），比國王查爾斯3世夫妻的3-3.5億英鎊（約新台幣109億至128億）更富有。，綜合外媒報導，默蒂的父母成就非凡。除了爸爸以外，母親蘇德哈．默蒂（Sudha Murty）是印度最大車廠TELCO首位女性工程師，與丈夫創立Infosys深耕IT產業，如今更致力於寫作及慈善事業。，默蒂長大後前往加州克萊蒙特．麥肯納學院（Claremont McKenna College）研讀法語和經濟學，隨後在洛杉磯時尚設計商業學院（FIDM）獲得文憑。她在國際知名會計事務所德勤（Deloitte）及聯合利華（Unilever）工作後，進入史丹佛大學攻讀工商管理碩士（MBA），並在這裡結識未來丈夫蘇納克。2人交往4年後於2009年結婚，如今育有2女。，翻攝臉書Rishi Sunak），默蒂從小熱愛時尚產業，雖然一開始踏入金融業，但在2009年就創立個人品牌Akshata Designs，與印度鄉村藝術家遠端合作，試圖保存豐厚的傳統藝術，但事業卻在3年內宣告失敗倒閉。，儘管如此，現年42歲的默蒂依然擁有雄厚資產，她持有父親創辦公司Infosys的0.9%股份，擁有倫敦新創風險投資公司Catamaran Ventures UK，另外持有至少6間英國公司股份，包括貴族學校伊頓公學「御用」燕尾服廠商New Lingwood，並與丈夫在英國及加州擁有至少4處房產。，不過，默蒂先前登上媒體版面，卻是醜聞纏身。她身為億萬富翁之女，丈夫當時更是財政大臣，在英國卻是「非定居居民」而非公民身分，海外收入不需繳交所得稅，被指控鑽漏洞逃稅，之後才同意根據全球收入在英國納稅。，
達志影像，編譯，南韓總統尹錫悅25日於國會表示，根據判斷，北韓已經完成第7次核試驗的準備。尹錫悅強調，北韓近日以史無前例的高頻率持續進行飛彈試射等挑釁行為，違反聯合國安理會的決議，同時也是對國際社會的正面挑戰。他表示，北韓將核武攻擊南韓合法化，並提高導彈試射頻率，金正恩作為軍隊統帥，很有可能下令進行第7次核試驗。，根據《朝鮮日報》報導，尹錫悅25日在《2022年度預算案施政演說》中提到，北韓可能已經完成第7次核試驗的事前準備。他表示，「目前的國防現況非常危險，為了韓國人民能夠安心享受日常，政府將通過韓美聯合防衛以及韓美日的安全合作，以壓倒性的力量抑制北韓。」，尹錫悅雖強調會加強與美國、日本間的合作，但是並沒有提及北韓如果真的實施第7次核試驗的具體應對措施。南韓政府已決定在北韓實施核試驗時，廢除兩韓2018年文再寅執政時期簽署的《919南北韓軍事協議》，並將美國的核保護傘提高至共有核武器（核共享）的標準。，尹錫悅表示，如果北韓願意做出無核化的決策，並重新展開對話，南韓政府將會與就任致詞、815賀詞中提到的一樣，通過「大膽的構想」，提供政治、經濟援助。，
中央社記者江今葉華盛頓24日專電，對於中共總書記習近平展開第3任期，美國官方不願評論，但從白宮到國務院都表示，會持續負責任地管理與中國的競爭，尋求在利益一致的領域合作，並確保溝通管道維持暢通。，中共20大日前落幕，習近平取得史無前例的第3任任期，外界關注美中關係未來如何發展。，白宮國安會戰略溝通協調官柯比（John Kirby）今天不願評論中共20大，但他表示美方會持續聚焦於負責任地管理與中國的競爭，並繼續尋求能合作的領域，像是健康與氣候變遷議題。，但他也指出，中國關閉工作層級雙邊接觸管道，美方會持續專注於管理競爭、努力尋求合作方式，並在全球各地，特別是在印太區域有能力應對中國在安全上的威脅與挑戰。美方也會持續努力維持溝通管道暢通，包括領袖層級。，美國總統拜登（Joe Biden）曾談到與習近平在11月於印尼召開的20國集團（G20）領袖峰會會晤的可能性，柯比僅表示，團隊仍在努力中。，白宮發言人尚皮耶（Karine Jean-Pierre）也重申拜登政府專注於負責任地管理與中國的競爭，並在與世界利益一致的領域合作。美方會持續努力保持溝通管道暢通。過去20個月裡，拜登與習近平已經進行5次通話，兩人也可能再次交談，「保持這些對話持續進行很重要，我們會持續這麼做」。，國務院發言人普萊斯（Ned Price）則指出，中共20大的結束並未改變美方做法，美方歡迎中國在符合美方利益的情況下進行合作，包括氣候變遷、全球健康、禁毒、防止核擴散等方面，「這也許是我們最重要的雙邊關係」，美方會持續努力維持溝通管道暢通。，美國海軍軍令部長吉爾迪（Michael Gilday）日前示警，中國最快可能今年入侵台灣，美軍必須準備因應。，柯比今天再度被問及此事時，不願說明美方情報評估，他表示，習近平曾公開表示希望共軍在2027年前具備武統台灣的能力。但美方仍堅信中共沒有理由對台採取行動或衝突；美方立場不變，仍堅持一中政策，台海沒有爆發任何形式衝突的理由。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
取自免費圖庫pixabay），綜合外電報導，進入第三方平台網站或Apps時，經常出現使用Google或臉書帳號註冊或登入的選項，但事實上這個選擇相當危險，只要按下去就有各種可能讓你的完整個資外洩。外媒解釋按下按鍵可能的後果，建議對這個選項一律是NO！，《華郵》指出本月稍早臉書即已警告用戶，超過400個惡意App是故意設計來讓臉書用戶登入，透過選擇「臉書帳號直接登入」取得大量個資，而其實這個按鍵根本就是假的登入鍵。，一名讀者向《華郵》爆料，一間名為「iCIMS」的求職入口網站，看似設計來幫助求職者上傳履歷，結果是只要用了該網站，就等於同意他們取得求職者的完整數位歷程和檔案權限。，iCIMS目前擁有240萬用戶，連微軟、Uber、UPS和IBM都是用戶之一。該公司允許用戶從Google雲端硬碟上傳求職履歷，聽起來相當方便，但當用戶按下確認鍵時，一個訊息視窗卻彈出，「這將允許iCIMS：查看並下載你Google雲端硬碟內的所有檔案。」用戶必須允許這項要求，否則無法上傳履歷。，用戶使用Google雲端硬碟通常不只儲存履歷，還有個人照片、家族影片等等私密的個人檔案和資料。iCIMS發生的問題，同樣也有人抱怨Reddit，實際上有相同情況的網站更是數不勝數。，註冊」，一律跳過。，
達志影像，編譯，家長經常擔心打電動會對孩子的身心健康與社交能力造成負面影響，不過美國期刊24日發布的一項大規模研究報告結果顯示，玩電動事實上可能會對孩童的認知能力有所益處。，這項報告於24日在《美國醫學會雜誌網路開放期刊》（JAMA Network Open）上發布，研究主作者、佛蒙特大學（University of Vermont）精神醫學助理教授恰拉尼（Bader Chaarani）告訴法新社，由於他本人就是個電玩愛好者，還有神經成像方面的專業，自然被這項研究主題吸引。，先前研究主要針對沉迷電玩導致沮喪和變得具侵略性的關聯，但恰拉尼說這些研究都受限於小規模的受試者，尤其是涉及大腦成像方面的研究，受試對象數量更少。，由美國國家衛生院（NIH）資助的「青少年大腦認知發展」（ABCD）研究，受試者規模更大而且仍在進行中，恰拉尼和同事們從這次的新研究中分析相關數據。，恰拉尼團隊從約2000名左右9至10歲孩童的調查回答、認知測驗結果以及大腦成像結果著手。這些孩童被分為2組，一邊對照組是從不玩電玩遊戲，一邊則是每天玩3個小時以上的遊戲。，選擇3小時或以上閾值的原因，是刻意超過美國兒科學會提出的指引，該指引表示較年長的兒童每日應只玩1至2小時的電動遊戲。，衝動和記憶，每組都被分派2項測試。，第一項測試，畫面上會出現箭頭指向左右任一邊，受試孩童必須盡快按下左或右。同時他們也被告知若出現「停止」符號，不可以按下任何按鍵，以測試他們控制衝動的程度。，第二項測試中，畫面上會出現不同人的臉，受試孩童要在後續出現的照片中找出是否有重複出現的人臉，以測試他們的記憶力。，透過方法控制統計結果的變量如父母收入、IQ和精神健康症狀之後，團隊發現每日玩電動3小時以上的組別，孩童表現在2項測試中都優於另一組。，在測試過中，受試孩童都被以「功能性磁共振成像」（功能性磁振造影，fMRI）監測大腦活動，結果顯示電玩組孩童的大腦在注意力與記憶區塊都更加活躍。，研究作者們在報告中做出結論，「結果提出了有趣的可能性，即電玩遊戲可能提供了可測量認知影響的認知訓練體驗。」，不過恰拉尼也指出，目前並沒有辦法得知究竟是認知程度高造成更愛打電動，或者認知程度提升是勤打電動的結果。，團隊希望在研究繼續的同時能得到更為明朗的答案，他們也會再次審視這些受試孩童長大後的情況，同時協助排除其他變因如家中環境、運動和睡眠品質。，恰拉尼表示，觀看螢幕時間過長肯定會對整體身心健康帶來負面影響，但比起掛在YouYube上狂看影片，電玩遊戲或許會是更好的選擇。，
路透），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國司法部長賈蘭德（Merrick Garland）今天宣布起訴13名涉嫌為北京情報機構工作的中國公民時，他指控中國干涉美國司法體系。，法新社報導，賈蘭德詳細介紹3個不同的案件，分別是中國情報人員在美國境內騷擾異議人士、試圖干預據信是華為（Huawei）的中國電信巨擘遭起訴案，以及施壓美國學者為他們工作。，賈蘭德指出，這些案件顯示，中國「試圖干涉美國個人的權利和自由，並破壞我們保護這些權利的司法體系」。，他在記者會還說：「司法部不會容忍任何外國勢力企圖破壞作為我們民主基礎的法治。」，賈蘭德發表上述聲明的前一天，中共總書記習近平才剛取得歷史性的第3個任期。，
路透），中央社倫敦24日綜合外電報導，英國首相官邸指出，現任首相特拉斯向英國國王查爾斯三世遞交辭呈後，前財相蘇納克將於明天被任命為英國今年以來的第3位首相。，英國廣播公司（BBC）報導，特拉斯（Liz Truss）將於當地時間25日上午9時主持內閣會議，10時15分在首相辦公室外頭發表聲明，然後前往白金漢宮（Buckingham Palace）最後一次覲見查爾斯三世（King Charles III），她會在那裡正式辭職。，保守黨新任黨魁蘇納克（Rishi Sunak）隨後將前往白金漢宮首次覲見查爾斯三世，並獲邀籌組政府。，25日中午11時35分，屆時蘇納克正式成為英國首相，然後他會前往唐寧街發表聲明，並進入首相辦公室。，
路透），中央社華盛頓24日綜合外電報導，美國軍方一位高階官員今天透露，美方沒有掌握跡象顯示俄羅斯已決定在烏克蘭使用核子、化學或生物武器，其中包括所謂的「髒彈」。，法新社報導，這位不具名的軍方官員向記者表示：「烏克蘭人沒有製造髒彈，我們也沒掌握到跡象顯示俄國人已經決定使用核子、化學、生物武器。」，被問到這項評估是否包括髒彈，這名官員回覆說：「是的。」，俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）近日跟數個北大西洋公約組織（NATO）國家的防長通電話，他都宣稱基輔當局計劃使用髒彈。所謂「髒彈」是使用帶有放射性物質的傳統炸藥。，俄羅斯國防部今天指出，俄軍參謀總長吉拉西莫夫（Valery Gerasimov）在與美軍參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）的對話中也提出相同指控。，美國、英國和法國政府昨天發表聯合聲明駁斥俄國的髒彈指控，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）也強烈否認指控。，
綜合外電報導，美國密蘇里州聖路易斯（St. Louis）一所高中24日發生一起槍擊案，槍手趁上課時闖入校園開槍，造成一名青少女和一名健康老師中彈死亡，另有6人受傷。警方獲報後趕抵校園與槍手交火，最終擊斃槍手。，目前槍手身分不明，僅知為年僅20歲的男性；警方也未公布受害身亡的青少女和教師姓名，不過受害家屬向地方媒體《聖路易斯郵報》表示，受害的是61歲女教師庫茲卡（Jean Kuczka）。，案發地點在中央視覺與表演藝術高中（Central Visual & Performing Arts High School），報導指出，槍手闖進庫茲卡正在上課的323教室開槍，庫茲卡見狀上前阻擋槍手並試圖保護學生。，路透），槍手射擊一半時突然發生卡彈，讓學生們有時間趕緊逃走。聖路易斯警察局長沙克（Michael Sack）表示，警方獲報後立刻趕往現場，毫不猶豫跟著槍聲上到3樓，與槍手交火後將槍手擊斃，沒有警員受傷。，沙克表示，送醫的6人部分中彈受傷，部分遭到彈片劃傷。校方告訴《聖路易斯郵報》，當師生們聽到槍聲大作時，許多人都將教室上鎖，部分師生則逃離教學大樓。，路透），
達志影像，中央社紐約24日綜合外電報導，投資人正為一些全球最大企業要在本週公布財報做準備之際，美國股市今天延續上週五漲勢，連續兩個交易日都上揚。台積電ADR跌3.86%、收61.29元。，道瓊工業指數勁揚417.06點或1.34%，收31499.62點。，標準普爾指數上漲44.59點或1.19%，收3797.34點。，那斯達克指數揚升92.89點或0.86%，收10952.61點。，費城半導體指數上漲14.86點或0.64%，收2351.55點。，
翻攝自Facebook，綜合報導，如何防止學生在考試時作弊，讓全世界各地學校的老師們都傷透腦筋。菲律賓一名大學教授為防止學生作弊，別出心裁的想出一招「防作弊大絕」，讓學生自己設計防作弊帽，以避免發生偷看別人答案行為，本以為會沒人響應，不料學生們竟發揮超強創意，製作出各種奇葩頭罩，引發全球網友熱議。，根據《BBC》報導，瑪丹歐提茲（Mary Joy Mandane-Ortiz）是黎牙實比市（Legazpi City）比科爾大學（Bicol University College）的機械工程教授，她日前在臉書分享學生在教室內考期中考畫面，有別於一般嚴肅考場，許多學生的頭上都戴著用紙板、雞蛋盒等回收材製作的「防作弊帽」，甚至還有人製作出火影、前總統杜特蒂等造型的防作弊帽，場面相當有趣。，瑪丹歐提茲表示，她一直在尋找某種有趣的方式，來確保學生能在課堂上保持正直和誠實，而10月的第三週剛好是該校期中考，於是她就想出了讓學生設計防作弊帽的方法，起初她只要求學生們簡單運用生活周遭的回收物來進行製作，想不到卻激發出學生們的創意，設計出各種新奇又復雜的防作弊帽。，隨著這一系列照片在全球爆紅，菲律賓許多學校也開始紛紛效仿，鼓勵學生們製作自己的防作弊帽。瑪丹歐提茲透露，她很為這群學生感到驕傲，並稱今年大家的成績都比以往還更好，因為這個防作弊的方法讓學生們只能更努力學習。，事實上，像這類的防作弊怪招其實己非第一次出現。之前，泰國曼谷一所大學的老師就發明過一種防作弊的「頭巾」，在當時一度引起熱議。瑪丹歐提茲也坦言，這次發想出防作弊帽的靈感其實就是來自於此。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，英國環保團體「停用石油」（Just Stop Oil）成員為了宣傳理念，14日把番茄湯灑向梵谷名畫躍上媒體版面，不料該組織又有2名成員24日進入倫敦杜莎夫人蠟像館（Madame Tussauds London），對館內的英國國王查爾斯三世蠟像丟擲巧克力蛋糕，當場遭到警方逮捕。，綜合外媒報導，有2名環保運動人士24日闖入倫敦杜莎夫人蠟像館，拿出預藏的巧克力蛋糕往查爾斯三世蠟像的臉上猛砸，最後被趕到現場的警方逮捕帶回。「停用石油」事後在推特證實，兩人都是組織的成員，他們要求英國政府停止核發新的石油與天然氣開採執照與許可證。，翻攝自Just Stop Oil），「停用石油」也在推特曝光襲擊當下的影片，可以看見這一對男女進入蠟像館後，立刻脫掉外衣，秀出內部寫著「Just Stop Oil」的白T恤表明身份，接著就拿出蛋糕往蠟像的臉上砸去，現場還有王后卡蜜拉、王儲威廉王子以及王妃凱特等人的蠟像，不過影片中未見受任何破壞。，「停用石油」近期抗議活動頻傳，有成員14日為了宣傳理念，闖入倫敦國家美術館後，使用番茄湯罐頭灑向梵谷名畫「向日葵」，還有成員17日爬上橫跨泰晤士河的伊麗莎白二世女王大橋（Queen Elizabeth II Bridge）鋼纜，並在橋上懸掛團體標語「Just Stop Oil」，導致大橋一度封閉。，
中央社，今天成為執政黨保守黨黨魁、英國新首相的前財政大臣蘇納克指出，英國現在需要的是穩定和團結，他的首要任務就是團結黨和國家。，他提到，英國是偉大的國家，但現在無疑面臨深刻的經濟挑戰，只有齊心協力，才能克服種種挑戰，並為後代子孫建立更美好繁榮的未來。，蘇納克（Rishi Sunak）獲同黨國會議員壓倒性支持當選黨魁。身為印度裔、移民第二代，蘇納克是英國史上第一位非白人首相，也是近200年來最年輕及國會資歷最淺首相。他在2015年當選國會議員。，蘇納克是印度教徒，因此也是英國史上第一位非基督徒首相。他今天成為英國首相，適逢印度教年度重要節慶「排燈節」（Diwali，又稱光明節）期間。兩年前在財政大臣任內，蘇納克曾於官邸唐寧街11號前點燈慶祝「排燈節」，並稱此事對他意義非凡。，他今天下午4時許在保守黨總部發表約90秒的簡短談話，提到能夠領導執政黨保守黨、回饋英國這個帶給他許多的國家，他感到既謙卑又榮幸。，他承諾將以正直、謙遜的態度服務國家，日以繼夜為英國民眾努力。，蘇納克在談話開頭肯定10月20日辭去黨魁一職的特拉斯（Liz Truss）任內表現，指出她面對的是國內外異常艱難的情勢。，負責黨魁選舉事務的保守黨團「1922委員會」（1922 Committee）今天下午2時正式宣布蘇納克當選黨魁，蘇納克約半小時後在1922委員會對同黨國會議員發表閉門談話。，根據英國媒體引述的在場國會議員說法，蘇納克強調，保守黨如今「不團結就是死路一條」（unite or die）。他也提到，不會讓大選提早舉行。，原本與蘇納克競逐黨魁大位的保守黨下議院領袖摩丹特（Penny Mordaunt）今天近下午2時宣布退選，但無論是摩丹特本人或「1922委員會」，當時皆未說明她實際上獲多少位黨籍國會議員提名。，根據20日發布的選舉新規則，有意爭取黨魁一職的保守黨籍國會議員需獲至少100位同僚提名。摩丹特陣營後來向英媒透露，她獲90位同黨國會議員支持。，摩丹特、特拉斯皆已表達支持蘇納克；昨晚突然宣布退選的前首相強生（Boris Johnson）則表示，將支持任何一位勝選者。，
中央社，英國前財相蘇納克（Rishi Sunak）24日出線成為保守黨新黨魁，確定接任首相。請辭的現任首相特拉斯（Liz Truss）已發表推文祝賀。，特拉斯曾在數週前保守黨黨魁選舉擊敗蘇納克，但在首相任內推出爭議的減稅政策，引發國債及英鎊拋售潮，致使國內面臨經濟危機，僅上任不到7週便辭去職位，目前擔任看守首相。，在蘇納克確定成為下任首相後，特拉斯推文表示：「恭喜，蘇納克獲任命為保守黨領袖，將成為我們的下任首相。你獲得我全心的支持。」，此外，原本想與蘇納克角逐黨魁的保守黨下議院領袖摩丹特（Penny Mordaunt）也誓言將「全心支持」他。，
宿霧日報（Cebu Daily News）和宿霧太陽星報（Sunstar Cebu）等媒體報導，菲國觀光部發布聲明表示，約530名出境國際旅客的航班因宿霧機場暫時關閉而遭取消。，聲明中說，這些旅客已被送到飯店休息，航空公司將承擔他們的住宿費用。，大韓航空KE361班機昨天從首爾飛抵宿霧後嘗試在惡劣天候下降落，並於當地深夜11時11分降落時衝出跑道。，菲國觀光部表示，機上有112名外國公民、32名菲律賓僑民、18名菲律賓海外勞工及11名機組人員。，因大量旅客滯留機場，宿霧機場今天下午4時到6時暫時開放班機起飛，以疏散旅客。，宿霧國際機場管理署（MCIAA）總經理尼瑞（Julius Neri Jr.）表示，他們正努力將大韓航空這架客機移到更安全的地方，但因地面泥濘，且明天可能再下雨，目前無法確定何時能順利移開這架飛機。，尼瑞說，他們的目標是先開放部分跑道，允許體積較小的飛機起降。，他表示，有很多因素影響宿霧機場何時能完全開放。機場方面的目標是至少明天開放部分班機起降，希望26日能夠完全恢復營運，「這是目標但還不確定（能否達成）」，CFP），
綜合報導，英國執政黨保守黨24日黨魁選舉結果出爐，由42歲英國前財長蘇納克（Rishi Sunak）當選黨魁，同時將成為英國第一位印度裔首相。蘇納克是英國最富有的政治家之一，他出生優渥家庭且於英國名校畢業，更是印度IT界富豪的女婿，身家甚至超過英國國王，超強背景引發關注。，路透），綜合外媒報導，蘇納克1980年生於英國南安普敦（Southampton）地區一個印度裔家庭，自幼家庭環境優越，母親是藥劑師，父親是醫師，他從著名貴族學校溫切斯特公學（Winchester College）畢業後，考入牛津大學修讀政治、哲學和經濟學（PPE）學位，並在2004年前往史丹佛大學攻讀工商管理碩士學位。，路透），他大學畢業後，先是踏足金融界，2001年在高盛集團（Goldman Sachs）擔任分析師、2006年成為對沖基金管理公司TCI合夥人，2009年與在史丹佛大學讀書期間認識的印度IT巨頭印福思科技公司（Infosys）共同創辦人、富豪納拉雅納（Narayana Murthy）的女兒阿克莎塔（Akshata Murthy）結婚。，根據The Sunday Times預估，蘇納克夫婦的身家財富高達7.3億英鎊（約新台幣266億元），為英國1000位最富有的人中排名第222位，而英國國王查理三世夫婦身家約為3億至3.5億英鎊（約新台幣109億至128億元），這也是史上首次出現，唐寧街10號的主人比白金漢宮君王更富有的情況。，路透），蘇納克2014年開始步入政壇，2015年成為保守黨議員，2018年正式進入內閣，2020年被時任首相強生任命為財政大臣，是強生推動脫歐行動的重要支持者，後續為對抗疫情帶來的經濟低迷，他祭出一系列經濟刺激和抒困計劃，使英國得以保持近幾十年來的最低失業率，讓他的政治聲望大增，甚至超越上司強生。，蘇納克還寫下其他紀錄，他將是英國自1812年以來最年輕的首相，年僅42歲。他從首次當選國會議員到登上首相大位僅花7年，也創下最快紀錄。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，►按這訂閱Podcast《小編沒收工》每天熱門話題聊不完，
翻攝自推特@JuliaDavisNews，下同），中央社，俄羅斯國營媒體「今日俄羅斯」節目主持人上週語出驚人，稱批評俄國的烏克蘭兒童應被淹死。該名主持人因此遭停職，他今天為這番爭議言論道歉，俄國當局也稱將調查此案。，路透社報導，今日俄羅斯（RT）節目主持人克拉索夫斯基（Anton Krasovsky）在上週播出的節目中說，將蘇聯時代俄國人視為占領者的烏克蘭兒童應該「被扔進水流湍急的河裡」。，俄國科幻作家魯基雅年科（Sergei Lukyanenko）當時在節目中提到，他在1980年代首度造訪烏克蘭時，烏國的孩子們告訴他，如果俄國沒有占領他們的國家，他們的生活會更好。對此，主持人克拉索夫斯基隨即做出上述回應。，克拉索夫斯基還說，「他們（烏國兒童）應該淹死在泰西納（Tysyna）河中」，或被推進小屋裡燒死。，克拉索夫斯基是俄國電視台的挺戰評論員，如今正受到歐盟制裁。，▲克拉索夫斯基說完要燒死烏克蘭小孩後，露齒燦笑。，烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）昨天痛批，這家媒體是種族滅絕的煽動者，應受到全球封殺。，RT總編輯西蒙尼揚（Margarita Simonyan）也說，由於克拉索夫斯基的評論「令人作嘔」，她已將其停職，並強調RT其他同仁並不認同他的觀點。，西蒙尼揚在RT官網發布聲明說：「對於烏克蘭全國、以及頓巴斯（Donbas）和其他地方的所有孩子們，我希望這一切（指戰爭）儘快結束，讓他們可以使用他們所認知的母語，回歸和平生活和正常學習。」，克拉索夫斯基本人也在社群媒體發文稱，他感覺「真的很尷尬。情況就這樣發生了…針對所有因這番言論而感到震驚的人，我請求你們的原諒。」，受克里姆林宮嚴格管控的俄羅斯國營電視台一直大力支持入侵烏克蘭，也經常呼籲俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）對入侵行動採取更積極的作為。不過，克拉索夫斯基的言論似乎已經超越當局的底線。，負責調查重大犯罪事件的調查委員會（Investigative Committee）今天表示，該機構已被要求調查克拉索夫斯基的「刺耳陳述」，並下令電視台提交相關報告。，
綜合報導，英國執政黨保守黨24日黨魁選舉結果出爐，由於競爭對手前首相強生及下議院領袖莫丹特（Penny Mordaunt）先後退選，前財長蘇納克（Rishi Sunak）成為唯一一名候選人，將自動當選英國保守黨黨魁，同時接任特拉斯出任英國首相。，路透），路透），現年42歲的蘇納克，1980年生於英國南安普敦（Southampton）地區一個印度裔家庭。他自小家庭環境優越，母親是藥劑師，父親則是英國國民保健署（NHS）的家庭醫師（GP）。儘管有印度血統，蘇納克的成長卻十足保守黨。，蘇納克從著名貴族學校溫切斯特公學（Winchester College）畢業後，考入牛津大學修讀政治、哲學和經濟學（PPE）學位，並在2004年前往史丹佛大學攻讀工商管理碩士學位，在成為議員前，他任職投資銀行高盛（Goldman Sachs）和2家對沖基金。，路透），蘇納克今年曾與前英國首相特拉斯（Liz Truss）角逐保守黨黨魁，當時他提出的「通膨示警」等相關財政立場不如特拉斯「減稅」受青睞，如今反顯現先見之明。，蘇納克還寫下其他紀錄，他將是英國自1812年以來最年輕的首相，年僅42歲。他從2015首次當選國會議員，到登上首相大位僅花7年，也創下最快紀錄。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，►按這訂閱Podcast《小編沒收工》每天熱門話題聊不完，
達志影像，中央社，日本經濟再生大臣山際大志郎與「統一教」的關係陸續被在野黨揭露，今天傳出他辭意已堅。這將是日本首相岸田文雄內閣去年10月上路後，首度有閣僚辭職。，日本前首相安倍晉三7月8日在奈良市輔選時遇刺，牽扯出統一教（正式名稱為世界和平統一家庭聯合會）與執政黨自民黨的關係深。凶嫌山上徹也表示，母親是統一教教友，因迷信而破產。他不滿安倍協助推展統一教而引發殺機。，而現年54歲的經濟再生大臣山際大志郎多次在國會被在野黨追究他與統一教的關係，在野黨要求首相岸田文雄撤換他。今天傳出山際辭意已堅。，日本放送協會（NHK）報導，山際是眾議院神奈川18區選出的眾議員，曾當過獸醫，2003年首度參選眾議院選舉當選。在自民黨內隸屬於麻生派。，去年10月岸田內閣上路，山際被延攬入閣擔任經濟再生大臣，首度入閣。他的職務主要是擔任岸田內閣的重要政策「新資本主義」、防疫對策等工作，今年8月岸田內閣改組，山際留任。，有關統一教的問題，自民黨9月針對所屬的國會議員進行調查並公布結果後，山際陸續被揭發曾出席統一教教主辦的集會、在集會中曾與舊統一教總裁（教祖）韓鶴子見面並拍攝集體照。對此，他在國會答詢時以「不記得」回應。，在野黨對此事加強火力追究，要求岸田撤換山際，但山際今天在國會答詢時仍希望透過鄭重的說明，以爭取理解。但今天傍晚傳出，山際有意辭職，很可能是希望避免自己與統一教的關係影響到岸田政府的運作。，對於山際辭意已堅一事，一名曾擔任過自民黨高層主管職的人士對NHK說：「感到很遺憾，從時機來說，今後要編列追加預算案，山際可能是不希望造成影響才決定辭職。不過，不能否認山際的決定做得太慢了。」，參議院自民黨幹部對NHK表示，山際選在此時表達辭意，比起問題一直拖下去還好，但決定是做的太慢了。政府與執政黨當務之急是趕緊訂出綜合經濟對策。，有日媒報導，山際如果辭職，岸田也將被追究任命的責任，勢必對岸田政府造成打擊。，
綜合報導，英國前首相強生24日宣布退出保守黨黨魁選舉，為對手前財長蘇納克（Rishi Sunak）掃清道路，讓他有望成為英國首位印度裔首相。如今，蘇納克拜相之路唯一的競爭對手僅剩下下議院領袖莫丹特（Penny Mordaunt），然而截至目前為止，支持莫丹特提名競選的保守黨議員只有不到30人，代表至今已獲得144位議員支持的蘇納克幾乎確定成為下一任英國首相。，路透），綜合外媒報導，現年42歲的蘇納克，1980年生於英國南安普敦（Southampton）地區一個印度裔家庭。他自小家庭環境優越，母親是藥劑師，父親則是英國國民保健署（NHS）的家庭醫師（GP）。蘇納克從著名貴族學校溫切斯特公學（Winchester College）畢業後，考入牛津大學修讀政治、哲學和經濟學（PPE）學位，並在2004年前往史丹佛大學攻讀工商管理碩士學位。，翻攝自Facebook，在那裡，他認識了印度IT巨頭印福思科技公司（Infosys）共同創辦人、千萬富翁納拉雅納（Narayana Murthy）的女兒阿克莎塔（Akshata Murthy），並與對方結婚。福布斯2022年數據顯示，娶了印度富豪女兒的蘇納克，目前的身家已高達36億美元（約新台幣1163億元），也是英國第222位最富有人士。，儘管岳家十分有錢，但蘇納克自己也富有「金頭腦」。過去曾在高盛集團（Goldman Sachs）擔任分析師的他，是強生推動脫歐行動的重要支持者，因此強生在2020年任命他出任財政大臣。當時，英國正在對抗疫情帶來的經濟低迷，於是蘇納克祭出一系列經濟刺激和抒困計劃，扶持了英國經濟，使英國得以保持近幾十年來的最低失業率，也讓蘇納克政治聲望大增。，在英國面臨通膨高漲、經濟持續放緩的艱難時刻，蘇納克在黨內被視為能穩定市場的救星，因此蘇納克23日指出，「英國是個偉大的國家，但正面臨嚴重的經濟危機，這就是為什麼我要成為保守黨黨魁，與下一任首相。我要搞定經濟、團結黨派，和為國家奉獻。我當過財長，幫助英國度過了經濟困頓。如今我們面臨的挑戰更大，但若我們能做出對的選擇，結果將是驚人的。」，雖然蘇納克的聲勢一片大好，但他也有其罩門。蘇納克曾在任期內將稅收提高至70年來最高水平，遭外界猛烈抨擊，但他的富豪妻子卻被揭露利用非居籍（non-domiciled）身分逃稅，而且他和強生也一樣陷入「派對門」，因違反防疫規定被罰款。另外，蘇納克岳父的公司至今仍在入侵烏克蘭的俄羅斯持續運營，讓蘇納克上一次競選首相時，遭在野的工黨要求解釋。，
路透），綜合外電報導，巴西一名政治人物在預防性軟禁期間，利用網路社群媒體攻擊最高法院大法官，辱罵對方是「女巫」、「妓女」，遭法院下令再次移送入獄。然而，他不僅拒絕被捕，還與警方發生衝突，向警察開槍並投擲手榴彈，導致2名員警被炸傷送醫，目前都已出院。，綜合路透、《衛報》報導，巴西警方23日前往69歲前國會議員傑佛森（Roberto Jefferson）23日家中進行逮捕行動，而傑佛森不但拒捕，還向警察開槍與投擲手榴彈，雙方發生長達數小時的攻防戰。傑佛森當天上傳影片解釋，自己沒有射殺任何人，他瞄準的是警車和警車周邊。不過，巴西聯邦警察在另一份聲明中表示，傑佛森除了原先威脅法官罪名外，再加一條謀殺未遂而被捕。，路透），傑佛森過去被認為是現任極右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的盟友，但在他被捕後，波索納洛隨即出面撇清界線，聲稱任何向警方開火的人都應被視為罪犯，還譴責傑佛森批評最高法院法官盧西亞（Carmem Lucia）的言論。這位巴西總統表示，「從來沒有一張他和我的合照。」而10月30日大選將和他展開對決的對手陣營立刻就發布數張波索納洛與傑佛森的合照。，路透），報導補充，傑佛森去年8月因涉嫌製造假新聞、攻擊民主遭到逮捕，今年1月獲得有條件下的軟禁，但他21日卻在網路上發布音檔，辱罵盧西亞為「女巫」和「妓女」。最高法院另一名大法官莫拉斯（Alexandre de Moraes）隨後下令將傑佛森送回監獄。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，俄羅斯國防部長紹伊古23日表示，擔心基輔當局可能會在烏克蘭使用「髒彈」攻擊俄軍。烏克蘭總統澤倫斯基隨即出面反駁，美國、法國、英國也大動作發表聯合聲明，駁斥烏軍使用髒彈的指控，同時警告莫斯科勿藉此升高衝突。，紹伊古（Sergei Shoigu）23日與英國、法國和土耳其的防長通電話，表達俄國「擔憂烏克蘭可能使用髒彈進行挑釁」。澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）隨即反駁此說法，烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）也同樣譴責莫斯科當局的說法是荒謬且危險的。，髒彈（Dirty bomb）是一種利用放射性物質與常規炸藥結合而成的武器，威力與影響範圍比核彈小。俄羅斯至今也未提出烏克蘭可能使用髒彈的具體證據。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合外電報導，中共二十大昨（23）日正式閉幕，中國外交部長兼國務委員王毅一如外界預期晉升中央政治局委員，未來可望接任中央外事辦主任。對此，日媒引述專家分析，認為隨著69歲的王毅晉升政治局委員，將代表著未來台海緊張情勢升溫，因為過去他曾引領「戰狼外交」，深獲習近平的信任。，根據日媒《日本經濟新聞》，現年72歲的中央外事辦主任楊潔篪並不在二十屆中央委員名單內，取而代之的是王毅進入中央政治局，這代表著王毅未來很有可能接替楊潔篪中央外事辦主任的位置，成為中國外交政策執行上的頭號人物。，報導分析，「針對不服從中國主張的國家，王毅透過具高壓性質的舉動，體現出何為『戰狼外交』，深獲習近平主席的信任。67歲的中央書記處書記王滬寧建構出『戰狼外交』理論，而王毅則實踐了王滬寧的理論。在習近平掌權的第3任，2名王氏（王毅、王滬寧）的留任，顯示出中國極有可能維持強硬的外交政策。」，報導還指出，王毅今年9月出訪紐約參加聯合國大會時，曾就台海議題向美國強烈達北京當局的立場，「任何阻礙兩岸統一決心者，都將被『歷史巨輪碾碎』」，該段談話顯示出未來王毅恐怕會讓台海緊張情勢升溫。，《朝日新聞》也分析，69歲的王毅本該按慣例屆齡退休，沒想到卻打破慣例繼續留任，「習近平主席未來的目標在於實現社會主義現代化強國，因此體制恐怕難以出現其他不同的聲音，在面對台灣問題、美中對立等議題時恐將繼續以強硬的姿態應對。未來中國在與日本、國際社會之間的矛盾恐將加深。」，日本防衛研究所主任研究關山口信治接受日媒《每日新聞》採訪時研判，「習近平等領導班子吳儀會持續對台灣採取施加高壓路線，不過基於現實層面問題，恐難以在短時間內立即武力入侵台灣。」，據悉，王毅曾於2008年至2013年擔任國台辦主任，對於台灣事務與兩岸關係十分了解，當時他對台工作身段尚屬柔軟，結識許多台灣政商人士，2013年晉升外交部長後風格轉趨強硬，甚至吹響了「戰狼外交」，2018年再升任為國務委員兼外交部長。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，英國國王查爾斯三世（King Charles）已登基6星期，卻遲遲沒有冊封哈利王子和梅根的子女頭銜，王室專家妮可（Katie Nicholl）指出，查爾斯有著無情的一面，若是哈利王子和梅根繼續攻擊王室名聲，不排除拒絕封他們子女名號，甚至連兩人的頭銜也可能被拔掉。，根據《美麗佳人》（Marie Claire）報導，查爾斯如今登上王位，照理來說，哈利王子和梅根的兒女亞契、莉莉貝，都有權獲得王子公主的封號，但目前都還沒有消息。妮可就指出，要是哈利和梅根繼續攻擊，以任何方式玷污王室，可能會激發查爾斯「無情」的一面，不僅不會給哈利子女頭銜，甚至連哈利梅根的頭銜可能也不保。妮可強調，查爾斯是有底線，他要的是信任和尊重，絕不會坐視他最重視的家人或王室名聲遭到玷污，甚至被毀掉。，據了解，哈利豪砸4000萬英鎊（約新台幣14億元）製作爆料式回憶錄，目前已大致完成，進入最後潤色階段，據傳其中聚焦和查爾斯之間的父子關係，將於年底前在串流平台網飛（Netflix）播出。當然，哈利夫婦簽下天價回憶錄和紀錄片合約時，根本沒料到，女王會在9月8日辭世，盛傳查爾斯即位後，兩人忙著修改大爆料式回憶錄和紀錄片的內容。，省錢大作戰！超夯優惠等你GO，
達志，中央社台北24日電，中共前總書記胡錦濤在20大會場「被離場」成謎，西班牙媒體發布更多細節，導火線疑似胡錦濤欲翻閱桌上文件但被全國人大委員長栗戰書阻止並搶走，有網友推論恐為阻止胡對文件內容發言。，中共第20次全國代表大會22日閉幕式，坐在中共總書記習近平左側的胡錦濤，疑似非自願被工作人員攙扶提前出場。他在過程中面露不悅，多次抗拒，離開前還向習唸了兩句，並拍了李克強的肩頭。，隨後第二名較年輕的工作人員趕到，雙手輕扶胡的同時習近平再度下達命令，此時胡眼光略朝習的方向似乎也在聽習給什麼命令，之後工作人員告訴胡必須要離開了並開始扶他起身，此時原先第一位工作人員回到現場加入帶離胡的任務，但胡錦濤第一時間抗拒，並不可置信地看著習近平，但習近平冷坐看著胡的被拉離位置，沒屈服胡留下的請求，之後就是全世界看到的影像，胡被攙扶著提前出場。，相片另特別點出，胡錦濤在抗拒被帶離時，栗戰書一度想起身為他說情，但旁邊的政治局常委王滬寧拉著栗的衣服，要栗別多事。，旅美的中國科普作家方舟子今天在推特（Twitter）發文指出，胡錦濤想翻看的文件夾裡是中央委員候選人名單。，方舟子說，屬於胡錦濤派系的李克強、溫家寶、汪洋、胡春華個個面無表情直視前方，似乎早知會發生這樣的事。李克強聽到整個過程也沒轉頭，只在胡走過拍他肩膀時才點點頭。這種淡漠表現怎麼可能是因為健康原因？只有栗戰書坐立不安直擦汗，或者覺得自己惹禍或者是為人厚道。，而有網友留言表示，栗戰書將胡錦濤的文件夾交給工作人員剛好文件露出，相片放大後顯示文件似乎是總監票人，點票人的名單。，有網友推論，從胡錦濤行動觀察，不知當時是否想要特別關注某些文件，以及可能想要針對相關文件名單表達個人意見，習近平及親信為阻止胡對文件內容發言才強勢令胡離開，但這些都僅只揣測。，ABC報則表示，中共20大會議，習近平加冕成為紅色皇帝，是毛澤東以來最有權勢的領導人，除了批准習近平推動的黨章修正案外，這次秘密會議還留下了一個值得談論的歷史時刻，即前任領導人胡錦濤被迫下台。，►胡錦濤20大離席恐非自願　法新社曝4大說法：習近平容不下江、胡派，►胡錦濤「被離場」獨子胡海峰慘了！　網揪2關鍵：已被習近平冷凍，►習近平野心大增！專家：台海恐爆現代史上最慘烈戰爭　每天千人亡，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自TikTok@polish_99），綜合報導，國外一名金髮巨乳模特兒，她痛訴自己接受眼部整形手術後，搭機時頭顱「爆炸」噴血的離奇慘劇！該位名為Weronika的女網友接受眼部手術，搭機前還花了100美元視訊看診，才從醫師獲得允許搭機證明，豈料當飛機在幾千英里高空時，身體發出可怕巨響，耳朵後方列出一道巨大傷痕，溫熱的鮮血從頸部滴下。，根據《紐約郵報》、《太陽報》，Weronika是成人色情影音平台OnlyFans的模特兒，她擁有24吋蠻腰、50英寸的翹臀，以及32J的傲人豐胸，在她頻道上的影片有高達880萬以上的點擊率。她20日在影音社群平台TikTok回憶這段驚悚過程，表示就在她和她的「白痴」男友搭機前，曾在土耳其選擇了接受角膜整容手術。，Weronika(@polish.99)님의 공유 게시물，在眼部整容手術過程中，外科醫師在眼瞼的外角切開一道切口，切開了內外眥韌帶，將其收緊並拉至突起位置，之後用縫線固定住，並將切口縫合，這種療法在外眼瞼處創造一個微微隆起的翅膀狀，從而產生光滑而細長的形狀。，Weronika開始解釋，「無論是最初的外科醫師、還是醫院的機場醫師，都沒有人犯下任何錯誤，我上飛機時一切都很好。我有不尋常的軟組織，比一般人腫得厲害，導致我登機後一個小地方的裂縫裂開了。」，Weronika表示，儘管到目前為止，外科醫師對她術後的恢復狀況感到滿意，並表示會開給她適合搭機飛行的證明，不過最後醫師卻忘記了，這導致Weronika抵達機場後，必須另外花費100美元在機場接受檢查，最後才獲得機場醫師允許搭機。，Omg I look so good in this????????，Weronika認為頭部傷口之所以會爆開，很可能與高空中的機上壓力有關，「我們從凌晨2時就開始搭機，飛機上很冷，我醒來時感到非常痛苦，我能感覺到左耳後的周圍很痛，我的耳朵也在痛，而且真的痛到失去知覺，當我起身去廁所時，我聽到『砰』一聲巨響。緊接著，我開始感覺一股熱熱液體順著脖子往下滴，很明顯......那是血！」，Weronika回憶，接下來的飛行對她來說相當痛苦，因為她必須用繃帶和紙巾敷在頭上止血，她感覺到所有血液、液體都流進了開刀的軟組織。，Weronika對粉絲掛保證，表示她的傷勢目前已無大礙、不會危及性命。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
視覺中國），編譯，美國佛州一名14歲少女從家裡偷錢，撬開祖母的保險箱並拿走了大約1萬3500美元（約新台幣43萬5600元）的整疊現金紙鈔，拿到學校「分紅」給同學，據稱每位學生分到了數百美元後，少女的背包裡還被校方人員找到大約2500美元。，根據《紐約郵報》報導，馬里昂郡治安官20日公布的逮捕報告稱，匿名的14歲少女就讀於佛州北部馬里昂郡（Marion County）的威爾湖中學（Lake Weir Middle School），她利用螺絲起子和十字鎬撬開祖母的保險箱，偷走了大約1萬3500美元（約新台幣43.5萬元），再分給班上同學每人數百美元，現面臨竊盜重罪的指控。，報告指出，學校職員搜查了少女的背包，並在裡頭發現約2500美元（約新台幣8萬元）。起初少女宣稱這些鈔票是一名不知名的前學生給的，那人說想把錢分送給大家，但調查人員已認定這個說法不成立。逮捕報告提到，少女後來供認，她自己從保險箱裡拿出一疊20美金紙鈔，高度約有15公分。，據《福斯新聞》報導，少女的祖母向警方表示，這筆錢是她賣掉房產賺來的，現在卻損失了大半積蓄，是一次「毀滅性的打擊」，目前正在努力追回失竊款項。中學校長呼籲家長，詢問家中孩子是否拿到了這些現金，如果有請將錢交還校方人員協助轉交，而還錢的學生不會受到懲處。目前少女尚未吐露犯案動機。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝解放軍報），綜合報導，中國23日公佈新一屆中央政治局常委，軍方最高領導層出現重大改變，年初剛卸下東部戰區司令的何衛東，罕見地連跳三級，直接進入中共政治局，直升中央軍委副主席，引發外界臆測，認為何衛東的晉升明確表明解放軍未來5年或以後的目標將專注於台灣。，現年65歲的何衛東，之前是解放軍在東部戰區的司令。他自1972年入伍開始，軍旅生涯幾乎都在中國東南沿海度過，同時也長期領導福建對台作戰的主力部隊「第73集團軍」，對台灣局勢十分熟悉，今年8月中國祭出的大規模圍台軍演，就是出自於何衞東之筆。，記者任以芳攝），今年1月才剛卸下東部戰區司令員的何衛東，在中共二十大後，官位突然三級跳，進入中共中央軍委會擔任副主席，同時兼管中央軍委聯合作戰指揮中心。中共軍委會是解放軍最高指導機關，其軍委主席由習近平兼任，而另一位副主席則是習近平的盟友、有豐富實戰經驗的張又俠。，中共軍委會7位成員中，連任軍委苗華也是福建部隊出身，對台事務相當熟系，而新任軍委劉振立，也是解放軍少數有戰爭經驗的將領，顯示中共軍委會現在已幾乎被實戰派把持，而且全是習近平的「習家軍」，引發外界擔憂，習近平是否在為中國侵台做準備。，常駐香港的軍事評論員宋仲平表示，習近平大幅提拔「福建派」人馬表明了解放軍正在加強對台軍事行動的戰鬥準備。新加坡國立大學東亞研究所的李楠也認為，習近平破格提拔何衛東，是為了解決台灣問題，而張又俠打破了黨內「中央委員需在68歲退休」的不成文規定，持續連任副主席，是因為習近平需要一個心腹來掌管解放軍，和培養年輕軍官。，
中央社，1份25國調查顯示，過去4年中國全球聲望暴跌，在西方世界尤其如此，若北京試圖武力犯台，國際間多數輿論贊成以某種形式對台援助。，英國「衛報」（The Guardian）報導，全球線上民調業者「輿觀」（YouGov）及劍橋全球主義方案（Cambridge Globalism Project）這份民調也發現，中國在世上其他地方雖比在西方受歡迎許多，但調查訪問的25國，有20國仍偏好美國作為超級強權。，調查也顯示，中國的國際地位快速跌落神壇，比起2019年這份民調首次進行時大幅滑落；在部分國家，認為中國在世界扮演正面角色的受訪者銳減一半。，對中國的好感度過去4年呈下滑趨勢，波蘭從46%跌至24%，法國36%至17%，德國30%至13%，丹麥32%至11%，義大利41%至24%，英國35%至11%，印度44%至23%，美國27%至18%。，對中國的觀感之所以變得較負面，部分是受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響。逾8成受訪者認為疫情始於中國，相當大比例（在許多國家至少40%）懷疑病毒源於實驗室或在實驗室製造。，中國侵犯人權的行為似乎也漸成關注焦點。在包括法國（從39%上升至45%）、德國（從46%上升至53%）、丹麥（從45%上升至53%）、西班牙（從21%上升至30%）和希臘（從18%上升到29%）等國家，認為中國當局「未經公平適當的法律程序就把數以十萬計中國公民關進集中營」的比率，今年比去年還多。，這份在8月24日至9月22日間進行的民調也發現，對美國抱持正面觀感的受訪者激增，部分國家呈V型反轉，正面觀感在2019年至2020年間下滑後，過去2年呈現回升，甚至不時達到新高。，美國的領導地位明顯更受歡迎，例如今年有62%的德國受訪者表示偏好美國而非中國作為世界政治霸主，2019年這一比例為43%。英國抱持這種看法的比例，則從52%增加至67%。，而且，在絕大多數國家，有更多人選擇美國而不是中國作為他們首選的超級大國。奈及利亞支持美國和中國的比例分別為77%和15%，印度為69%和9%，墨西哥為48%和23%，巴西為59%和11%，希臘為45%和19%。，對台議題上，包括英國（51%）、澳洲（62%）和美國（52%）在內的約半數受訪國家多認為，如果中國以武力吞併台灣，「其他國家應向台灣提供協助」。，瑞典（55%）、丹麥（51%）、印度（51%）、日本（55%）、肯亞（63%）和奈及利亞（60%）的受訪者也多數這樣認為。，而在贊成比例未過半的其他國家，大多數也支持協助台灣，包括在法國、德國、西班牙和波蘭，贊成對台提供協助者比不贊成者多，這幾國贊成對不贊成的比率分別為38%對22%、43%對27%、38%對22%和40%對15%。，支持美國為首聯盟對台提供重型武器或軍隊的比率普遍較低，但在受訪的13個西方國家中，有10國至少有4成受訪者贊成提供情報或軍事顧問，並對中國實施嚴厲的經濟制裁。，瑞典、波蘭、英國、美國、印度，以及肯亞、奈及利亞和南非這3個非洲國家，也願意考慮進行網路攻擊和親台資訊戰等「混合戰」。，YouGov學術總監迪瓦爾（Rogers de Waal）表示，這樣的輿論反映有兩種情緒交織，一方面不願與中國正面衝突，另一方面又支持防衛台灣的主張。，迪瓦爾說：「民意通常不像政策辯論那樣非黑即白，可能有很多人既支持防衛台灣，又樂見中國作為國際強權。」，
綜合報導，海地前總統摩依士（Jovenel Moise）去年遇刺身亡後，海地政局陷入混亂，當地黑幫不滿新上任的總統，直接封鎖首都太子港的貨運碼頭，導致燃料短缺、出現水荒，甚至還有霍亂疫情，這也讓日本政府宣布暫時關閉大使館。，根據《路透社》報導，日本外務省24日宣布，由於海地安全和人道主義局勢不斷惡化，因此暫時關閉駐海地大使館，並呼籲公民不要前往當地，而已在海地的公民也應該迅速離境。外務省官員透露，目前還不清楚何時會重啟大使館。，摩依士去年遇刺身亡後，海地政局陷入混亂，當地黑幫「G9家族」因為不滿現任總理亨利（Ariel Henry），所以就直接封鎖太子港得貨運碼頭維勒克斯（Varreux），導致當地出現嚴重燃料短缺，迫使醫院縮減醫療服務，且當地同時還出現水荒問題，霍亂疫情也持續蔓延，造成嚴重人道主義災難。 ，綽號「烤肉」（Barbecue）的黑幫領袖謝里其耶（Jimmy Chérizier）表示，他們封鎖港口的目的是為了抗議政府削減燃料補貼，只要亨利下台，也保證不逮捕他與同夥，就會重新解放港口。，不過，謝里其耶雖自栩站在人民這一邊，但他的黑幫卻涉及多項海地的襲擊案件，甚至造成至少71人死亡、400多棟房屋被燒毀，還有許多婦女遭性侵。，聯合國安理會21日一致通過一項決議，針對「威脅海地和平、安全或穩定的個人或團體」祭出資產凍結、旅行禁令和武器禁運等制裁措施，而謝里其耶就是第一個被制裁的對象。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
翻攝自推特@JuliaDavisNews，下同），綜合外電報導，俄國官媒「RT電視台」的主持人克拉索夫斯基（Anton Krasovsky）上周在節目中發表近乎泯滅人性的言論，他認為那些蘇聯時期批評俄國占領的烏克蘭兒童應「直接扔進激流湍急的河裡」，他邊比著食指邊說「淹死那些孩子，淹死他們」，還建議把他們推到小屋裡燒死，語畢露出一臉笑容，似乎很滿意自己的提議。，▲克拉索夫斯基說完要燒死烏克蘭小孩後，露齒燦笑。，根據路透社報導，克拉索夫斯基在上周播出的節目中訪問了俄國科幻小說作家盧基揚年科（Sergei Lukyanenko）。盧基揚年科提到，他1980年代蘇聯時期首次訪問烏克蘭時，那邊的孩子對他說，若不是莫斯科占領了他們的國家，他們會過上更好的生活。，克拉索夫斯基聞言一邊比著食指回覆道，「那他們應該被淹死在Tysyna河中」、「淹死那些孩子，淹死他們」。還做出向下丟擲的手勢說，「不論是誰，說莫斯科占領他們的，就應該被扔進水流湍急的河流中」。他更建議要把孩子們推到小屋裡燒死，並明顯露出了笑容。，這段節目影片已被到處轉發，其中一則推特貼文更有超過220萬次觀看。烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）表示，「還沒禁播RT的各國政府們必須看一下這個片段。」他指責這段節目是在激進煽動種族滅絕，無關言論自由，「必須在全球範圍封殺RT。」，外媒指出，克拉索夫斯基自2020年以來持續擔任RT俄語頻道的主持人，而RT是由由俄羅斯政府資助、控制的電視新聞網，一直以來都站在支持克里姆林宮的立場，俄烏戰爭後部分歐盟或西方世界國家封鎖了RT的頻道或節目內容。RT頻道新聞總編表示，克拉索夫斯基發表「令人作嘔的」（disgusting）言論後已經遭到停職，且RT所有員工沒有人認同他的觀點。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像，綜合報導，美國一名來自內華達州的男童，今年10月初在胡佛水壩（Hoover Dam）游泳時，竟有「阿米巴原蟲」從鼻子進入男童腦部導致感染，經過短短一周後，他便開始出現頭痛、噁心、發燒、嘔吐等症狀，不到一個月就因腦部遭感染侵蝕致死。就連當局都證實，男童的症狀其實相當罕見。，根據《太陽報》，南內華達衛生局（SNHD）在一份聲明中指出，該名未滿18歲、來自內華達州克拉克郡的男童10月5日在胡佛水壩游泳時，不幸接觸到具致命感染性、且會侵蝕腦部的阿米巴原蟲，在出現相關症狀後，於19日被宣告死亡。，衛生當局官員勒岡（Fermin Leguen）表示，「我想對這名年輕人的家屬致哀，雖然我想向公眾保證，這種類型的感染極為罕見，但我知道這並沒有給他的家人朋友們帶來任何一絲安慰。」，報導指出，這種會侵蝕腦部的變形蟲又被稱為福氏內格里變形蟲，通常存在於溫暖且新鮮的水環境，例如淡水湖泊、河川、溫泉水、飲用溫泉水、工廠排出溫水、含氯量不足的泳池中，一旦通過鼻子進入人類大腦，便會開始破壞腦部組織，引起致命的原發性阿米巴腦膜腦炎（PAM）感染。，症狀通常從感染後第5天開始，通常包括頭痛、噁心、發燒、嘔吐，隨著感染變化，症狀將發展為精神錯亂、頸部僵硬、癲癇、產生幻覺或昏迷等，其死亡率高達97%，從1962年至今只有4人在感染後仍能存活。，據悉，該名來自內華達州的男孩是今年第3名死於阿米巴原蟲的人。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
路透），中央社倫敦23日綜合外電報導，英國前財相蘇納克已獲逾4成保守黨內議員支持，有望24日成為新黨魁及首相。他今夏對通膨的警告與財政保守立場現印證有先見之明，但當前要應對的危機又比先前更深沉。，「紐約時報」指出，過去6週投資人對首相特拉斯（Liz Truss）的大幅減稅和加大舉債卻步，特拉斯的政策引發英鎊狂瀉、政府舉債成本飆升、抵押貸款市場大亂，迫使英國央行不得不介入。特拉斯最後在僅任首相44天後，上週因經濟政策崩盤而請辭。，蘇納克（Rishi Sunak）今夏與特拉斯角逐保守黨魁，當時他對通膨示警和恪遵財政保守主義的立場不如特拉斯喊減稅討喜，如今在特拉斯毫無章法的襯托下反顯先見之明，也讓他有望成為英國第一位非白人首相。，儘管有印度血統，蘇納克的成長與養成卻十足保守黨。他就讀貴族寄宿制的溫徹斯特公學（Winchester School），並在牛津大學攻讀哲學、政治和經濟；成為國會議員前，他在投資銀行高盛（Goldman Sachs）和2家對沖基金任職。，若順利接任首相，蘇納克很可能削減已然捉襟見肘的政府支出；過去兩年在前首相強生（Boris Johnson）內閣任財相期間，蘇納克已把稅務在國家收入的佔比拉至70年新高。儘管經歷短暫的特拉斯內閣，蘇納克當初財相任內幾項政策仍在，包括計劃將公司稅從 19%提高到25%，並將基本所得稅率保持在20%等。，蘇納克曾表示他也想減稅，但前提得是通膨先降溫。紐時指出他固然在疫情期間帶領英國經濟度過兩年多的危機，但接下英國首相仍將面臨巨大經濟挑戰。，英國很可能陷入衰退，長期存在的問題包括生產增長低迷、製造業不振及脫歐打亂貿易和勞動力市場。此外強生7月下台，當時蘇納克的請辭是一大轉折點，這也代表保守黨內會有不少反對他的人。，紐時直言無論何人接下英國首相，都將陷入兩難。一方面是有個易暴衝又難搞的保守黨，另一方面又得面對金融市場對公共財政要求嚴格紀律。，倫敦智庫「政府研究所」（Institute for Government）高級研究員魯特（Jill Rutter）表示，特拉斯狼狽下台的襯托雖給蘇納克加分，「但英國當前要的是一位極有手腕的政治家才能度過難關，最大問題在於，蘇納克的手腕夠高嗎」。，在野的工黨磨刀霍霍。黨魁施凱爾（Keir Starmer）呼籲提前大選，他告訴英國廣播公司（BBC）：「英國需藉此快刀斬亂麻。」但有鑑保守黨支持率目前落後工黨近30百分點，勢必不願讓2025年1月的大選提早至當前。，英國廣播公司（BBC）指出，在歐陸看來英國自脫歐後，國會一直宛如「瘋人院」，此外包括俄烏戰爭引發的能源危機、脫歐苦果逐漸浮現及蘇格蘭獨立聲浪再起等，足以讓任何一個已因通膨、物價飛漲焦頭爛額的內閣再陷癱瘓。，
達志影像，綜合報導，德國億萬富翁、健身大亨沙勒（Rainer Schaller）21日帶著全家及友人出遊，乘坐私人飛機前往哥斯大黎加，卻不幸失聯。哥斯大黎加當局22日證實，在距機場僅28公里的加勒比海海域，尋獲飛機殘骸和行李碎片，以及至少2具遺體，研判飛機只剩幾分鐘就要降落，卻不幸發生事故，全機6人恐全數罹難。，綜合外媒報導，當時這架小飛機從墨西哥帕倫克（Palenque）起飛，預計前往哥國濱海觀光聖地利蒙（Limón），降落前與塔台失去聯繫，由於夜間天氣惡劣，搜索行動一度暫停，如今大規模救難行動仍在持續中。，哥斯大黎加公共安全部表示，53歲的沙勒、44歲女友希斯柯基（Christiane Schikorsky）、2人的2名女兒、一名身分未知的40歲男性都在機上，以上5人為德國公民，另外還有一名66歲的瑞士籍機師。當局22日已尋獲1名未成年人和1名成年人的遺體，但並未公布姓名。，沙勒是健身公司「RSG集團」、德國最大連鎖健身房McFit的創辦人兼首席執行長（CEO），他於2020年收購破產同業Gold's Gym，個人淨資產估計為2.5億歐元（約新台幣79億元）。，一行人乘坐的是「前進商務飛機」（Piaggio 180），由義大利比雅久飛機公司設計與製造，最多可乘坐2名飛行員及9名旅客，全球目前約有246架，曾被美國飛機零件公司Avantair用於接送高級客戶，也曾為波蘭、加拿大、保加利亞、阿聯酋政府官員使用。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
蘋果提供），編譯，Apple Watch除了偵測血氧濃度與心率外，最新加入了車禍偵測和體溫感測功能。美國有一名12歲女童就是因為Apple Watch才找回健康，女童母親日前注意到手錶不斷發出警示聲，發現孩子心率異常地高，就醫後女兒竟被診斷出罹癌。，潔西卡趕緊帶著女兒去醫院檢查，醫生認為可能是罹患俗稱盲腸炎的闌尾炎，快速地替麥爾絲動手術切除闌尾，不過，一開完刀卻發現麥爾絲的闌尾上有一個神經內分泌腫瘤，這在兒童患者中相當罕見。醫生發現，不只闌尾腫瘤，癌細胞還已經擴散到其他部位，需要再次進行切除手術。，潔西卡慶幸地說，假如當時智慧手錶沒有響起警告聲，她可能會隔好幾天後才帶女兒去看醫生，「如果她沒有那支手錶，病況可能會更糟。」報導提到，麥爾絲後來成功接受手術，目前正在家中慢慢康復，每天也都繼續戴著Apple Watch監測基本身體狀況。，►BioNTech執行長曝「癌症疫苗」已有突破！　有望2030年前問世，►梵谷遭殃9天輪到莫內！　代表作《乾草堆》遭潑「黏稠馬鈴薯泥」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
達志影像），編譯，中共二十大才剛落幕，豈料北韓（朝鮮）卻又開始軍事挑釁！北韓5000噸級商船「霧砲號」（무포호，暫譯）於今（24）日凌晨在西海（黃海）侵犯北方界線（NLL），遭南韓海軍實施警告射擊驅離，沒想到北韓旋即發射10枚砲彈反擊，北韓官媒怒批南韓軍艦越境。對此，南韓陸海空三軍旋即與美軍實施聯合訓練。，根據《韓聯社》，南韓聯合參謀本部指出，北韓一艘名為「霧砲號」的商船24日凌晨3時42分在西海（黃海）白翎島西北方27公里處南下侵犯北方界線；對此南韓海軍先是實施2次的通訊警告，在霧砲號尚未改變航路，才又朝霧砲號分2次、使用M60通用機槍實施警告射擊，共射擊20發子彈。，之後，北韓商船霧砲號於上午4時20分變更航道、往北方界線以北航行。南韓軍方判定，霧砲號已通過北方界線末端、朝中國的方向航行。，針對北韓帶有意圖的軍事挑釁，南韓派出海軍護衛艦、數艘艦艇，甚至還包括空軍KF-16戰鬥機等海上巡邏機應對。南韓海軍艦艇航行至距霧砲號僅1公里海面處時，北韓旋即透過廣播向南韓警告，「請勿靠近北側海域」。，達志影像，在霧砲號返回北方界線以北後，北韓旋即於清晨5時14分在黃海南道長山串（장산곶）一帶朝西海（黃海）北方海上軍事緩衝區發射10枚多管火箭做為反擊。對此，南韓聯合參謀本部痛批北韓此舉再度違反《九一九軍事協議》。，然而，北韓軍方總參謀部卻於上午6時7分透過發言人發表聲明指控南韓，「今日清晨3時50分南朝鮮（南韓）魁儡海軍2艦隊所屬護衛艦以取締不明船隻為由，在白翎島西北方20公里處海面上侵犯我軍（北韓）所劃定的海上軍事分界線約2.5至5公里處。」，《韓聯社》指出，北韓認為南韓、國際社會所劃定的「北方界線」（NLL）對於北韓自身而言較為不利，因此私自劃定一條「海上軍事分界線」，位於北方界線南側6公里處。鄭成長等北韓事務專家認為，北韓對於自己能運用戰術核武充滿自信，因此正透過某些舉動試圖讓北方界線失去效力。，據悉，北韓曾於1991年派出一艘運載飛毛腿飛彈的船隻準備前往敘利亞，豈料途中卻遭美國、以色列監控，最後無法順利交貨，該艘船隻名稱正是「霧砲號」。，路透），針對北韓24日上午透過商船在西海（黃海）侵犯北方界線所發起的軍事挑釁行為，南韓海軍將從24至27日和陸軍、空軍、海洋警察、美國陸空軍等在事發海域展開聯合訓練。，南韓海軍將派出神盾級驅逐艦、護衛艦等20多艘軍艦以及海上巡邏機、海上作戰直升機；南韓陸軍則將出動阿帕契直升機、海岸警戒部隊；南韓空軍則出動F-15K與KF-16等戰機。，至於美國陸軍則出動阿帕契直升機、空軍則出動A-10攻擊機。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，烏俄戰爭爆發至今已滿8個月，雖然俄軍多次試圖壓制烏克蘭空防，但俄羅斯戰機被擊落或墜毀的事件頻傳，重挫俄國空軍形象。推特近日流出一段影片，重現了一段俄羅斯Su-25被射中後墜毀、飛行員緊急彈射逃生的過程，畫面驚心動魄。，網友「@Osinttechnical」23日在推特發文，秀出一段俄軍飛行帽上攝影機拍攝的影片，還原了一名俄羅斯飛行員驚險的逃生過程。從畫面可見，這架Su-25攻擊機當時已被烏克蘭的防空飛彈擊中，因此正在低空滑翔，不過由於戰機已有部分機身著火，飛行員無法再等戰機安全落地，於是他決定緊急彈射。，翻攝自推特），就在飛行員被拋出機外、打開降落傘瞬間，空中傳來一陣激烈的爆炸聲，下秒只見他的戰機被炸成一團巨大火球，混合著滾滾濃煙直沖天際，而起火的飛機零件則被爆炸衝力炸得四處亂飛。，死裡逃生的俄軍飛行員落地後氣喘吁吁，倒落在地久久不能起身。他隨後解開傘具、環顧四周觀察環境，發現遠方的Su-25攻擊機正冒著大量黑色濃煙，看似已被燒成廢鐵，影片最後傳出疑似來自指揮部慰問的語音後停止。，@Osinttechnical並未說明相關影片的拍攝時間及地點，但烏克蘭總參謀部統計，截至10月23日，烏克蘭武裝部隊已擊落俄軍270架戰機和245架直升機，顯示俄羅斯空軍損失慘重。，
綜合報導，隨著中共總書記習近平取得第3個任期，外界對於他的「野心」感到十分擔憂。美國學者就分析，在習近平形同能成為終身領導人後，幾乎能保證他會對台灣發動攻擊，而這也會引來美國出手干預，讓台海衝突演變成現代史上最慘烈的戰爭，每天可能會有數千人死亡。，根據《太陽報》報導，美國史丹佛大學中國軍事分析師梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）指出，習近平在未來5年任期內，對台灣發動攻擊的機率非常高，幾乎能肯定解放軍正在敲定奪取台灣的計畫，而這樣的舉動也會引發美國的干預，「可能會導致『現代史上最慘烈的戰爭』發生，每天會有數千人喪生。」，梅惠琳表示，先前習近平不希望在二十大之前有任何軍事行動，但現在已經解除了限制，襲擊台灣的風險大增，「我想說的是，幾乎可以肯定他會使用武力，從習近平的角度來看，奪取台灣只是在等著適合的時間而已，他的野心勃勃，所以當機會存在時，沒有理由等待。」，梅惠琳警告，不要低估習近平鞏固地位而願意承擔的人力和經濟成本，「中國願意容忍高額損失，因為他們對此（奪取台灣）的感覺比美國更強烈。」她提到，習近平很願意接受短暫的高經濟成本，因為從長遠來看，這不會產生不利的影響。，台海若發生衝突，北京可能會採取「珍珠港式偷襲」快速打擊美國戰力，梅惠琳形容，美國可能會因缺乏增援，在一周內就被擊敗，但也有可能受限於台灣地形，讓戰爭持續更久的時間，「中國入侵所造成的破壞，是烏克蘭戰爭無法比擬的，每天可能會有數千人喪生，這可能是現代史上最嚴重的戰爭。」，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
視覺中國CFP），綜合報導，在這個網路時代鍵盤殺手及霸凌層出不窮。美國一名16歲外型亮麗的冰上曲棍球校隊明星球員，因長期遭受隊友的網路霸凌，在今年8月選擇輕生。，據《紐約時報》報導，居住在佛羅里達州（State of Florida）16歲的麥肯娜．布朗（McKenna Brown），原本是名天真活潑的少女，同時也是南佛羅里達大學（University of South Florida）冰上曲棍球隊中的明星球員，但一切都在受到網路霸凌後變調。，翻攝自臉書「Cheryl McCormick Brown」），霸凌原由是因為麥肯娜的隊上有人與男友分手，事後麥肯娜僅僅是與男方講了幾句話，就開始被那名隊友與其他人霸凌。「取消掉與她的好友關係」、「讓她一個朋友都沒有」、「一起孤立她，別跟她講話」，這些網路的霸凌訊息無情的襲擊麥肯娜，甚至洩漏她的個人信息，包括她曾在14歲時被強暴，就是為了讓她難堪。，最後，麥肯娜於今年8月時因受不了霸凌，選擇在房間中結束生命。麥肯娜的媽媽雪柔（Cheryl Brown）在整理女兒遺物時，發現了一封信，才讓這則霸凌事件公諸於世。最令母親心痛的是，她發現霸凌者竟然連女兒葬禮都能在網上留下惡意訊息，使她淚訴「霸凌者根本沒悔意」。，為了不讓再有人受害，媽媽將麥肯娜生前的社群網路留言、訊息整理後，向校方反應。校方經過調查後，上週宣布暫停3位霸凌者的冰上曲棍球隊隊員的資格。，省錢大作戰！超夯優惠等你GO，
編譯，近年來氣候變遷議題受到關注，日前才有運動人士跑到美術館「毀掉梵谷作品」表達抗議訴求，不料相隔9天，舉世聞名的法國畫家莫內（Claude Monet）也成為最新一位「受害者」。莫內於1890年左右完成的《乾草堆》系列油畫中，其中一幅23日慘被潑上黏稠的馬鈴薯泥。，據《衛報》報導，德國波茨坦（Potsdam）的巴貝里尼博物館（Museum Barberini）23日出現身穿橘色背心的一對男女，他們先將馬鈴薯泥潑在莫內《乾草堆》（Les Meules）系列畫作的其中一幅作品上，再把手掌黏在牆璧。，翻攝自YouTube），這對男女是來自德國氣候倡議團體「Letzte Generation」（最後世代）的運動人士。根據該團體在推特上PO出的影片可見，兩人宣稱此舉是要為人們敲醒警鐘，因為科學證據顯示，到2050年時人類將無法養活家庭，「人民正在挨餓、受凍並死去。我們正處於一場氣候災難之中，而你所害怕的卻只是番茄湯或馬鈴薯泥出現在畫作上。」，翻攝自推特@AufstandLastGen），他們接著說，「難道只有在畫作上塗馬鈴薯泥才能讓你們聽進去嗎？如果我們為了食物必須爭搶，這幅畫也將一文不值」。博物館發言人表示，警方在事發後迅速趕到現場，抗議者的手「相對容易地」從牆上拿開。另外，館方也補充，這幅莫內畫作被玻璃保護著，初步認為未被損壞。，►世界名畫「蒙娜麗莎」被砸蛋糕　怪男喬裝婦人突襲！狂抹奶油，►環團人士「刻意玷污」650年世界名畫　白色黏液還沾在上面，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
記者任以芳攝），綜合報導，中國前任國家主席胡錦濤22日在中共二十大的閉幕典禮中「被架出場」，隨後胡錦濤與兒子胡海峰的名字，在中國內部同被列為敏感詞遭全面封殺，引發國際關注。如今外界認為，胡錦濤「被離場」一事恐怕象徵著兒子胡海峰未來仕途不妙。，綜合外媒報導，下月將滿50歲的胡海峰是胡錦濤唯一的兒子，他現任中共浙江省麗水市市委書記，同時也是本屆二十大的人大代表。雖然胡海峰是備受矚目的「紅二代」，但隨著胡錦濤在2012年裸退支持習近平上位後，胡海峰的仕途就連連受阻。，胡海峰在2018年升任麗水市市委書記後，曾多次傳出他有機會升任副省級官員，然而4年過去，他迄今仍在原地打轉，甚至無法進入20大候補中央委員名單，落後於一眾「70後」官員。隨著胡錦濤22日「被離場」事件爆發，在台下目睹父親被架離的胡海峰，仕途瞬間成為推特等境外社群熱議話題。，翻攝自鳳凰網），許多網友認為，早該升任副部胡海峰明顯已被習近平冷凍，再加上如今爆發「被離場」一事，可見習近平已和胡錦濤這位前政治盟友關係不睦，猜測胡海峰未來的仕途恐怕不妙。，胡錦濤在22日的中共二十大閉幕典禮被請出場，不少外媒都表示，胡錦濤當時看起來並不想走，甚至面露不悅、多次抗拒，讓這戲劇性的一幕成為國際輿論焦點。雖然中國官媒新華社後來指出，胡錦濤是因為在會議期間身體不適，才會被工作人員攙扶出場，不過相關說法卻不被外界買單。，有網友指出，如果胡錦濤當時真的身體欠佳，禮貌來說，鄰座的習近平等人應該會起身相送，然而胡錦濤身邊等人卻連欠身的動作都沒有。另外，「被離場」一事爆發後，微博等中國社群媒體都封殺了相關消息與討論，「胡錦濤」的名字被禁止搜尋，搜尋「胡海峰」的名字也不見任何相關結果，因此不少網友認為，胡海峰的未來恐怕不妙。，
編譯，大韓航空客機A330-300（航班編號KE631）昨（23）日晚間降落菲律賓宿霧國際機場時，因當地氣候惡劣，連續2次無法順利降落，至第3次降落時卻意外衝出跑道，機鼻至機腹位置嚴重受損。南韓、菲律賓當局研判，該架客機因為剎車系統失靈，才會導致客機降落後無法順利減速，衝出距離跑道末端250公尺處。，根據《韓聯社》，南韓國土交通部與航空業界人士指出，該架大韓航空班機上有162名乘客、11名空服人員，從南韓仁川國際機場出發後，於當地時間23日晚間11時7分降落在宿霧國際機場，豈料卻因剎車系統失靈，導致整架客機偏離跑道，幸好無人傷亡。，CFP），南韓、菲律賓當局分析事故原因，表示該架客機的剎車系統很有可能是因為前2次試圖降落的過程中，因為施加給輪胎的衝擊力道過大，導致剎車油壓系統失靈。該架航班的機長事後透露，「降落時剎車系統的警告燈亮起，在跑道時無法順利降低速度。」，CFP），報導指出，由於宿霧機場只有一條跑道供航班起降，事故發生後該條跑道還是封閉狀態，導致目前沒有班機能夠從宿霧返回南韓；菲律賓當局雖計畫暫訂於24日下2時重啟機場，但目前機場內並無牽引客機的大型起重機，因此機場重啟的時間點將預估往後延。，一名搭乘該航班的31歲研究所女學生、懷孕的金姓乘客表透露，「飛機若再往後滑，恐怕就會差點撞上一旁的民宅」；她表示，當機上響起即將降落的廣播內容後，機上乘客開始啜泣、慘叫。，金姓乘客補充道，「正當機上所有乘客都認為，飛機應該會比預期更順利降落，因此拍手叫好時，突然整架班機發出震耳欲聾的巨響、強烈撞擊地面，撞擊時間長達5秒以上，之後飛機開始停電，嗆鼻的煙味開始傳了出來。」，金姓乘客表示，最後她依照指示搭乘滑梯離開客機。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
記者任以芳攝），編譯，中共前領導人胡錦濤22日在中共第二十次全國代表大會（二十大）閉幕會議上被攙扶離席，雖然官媒解釋他當時「身體不適」，背後原因仍引發外界揣測。對此，法新社就整理了胡錦濤提前出場的4種主要說法。，● 身體不適，中國官媒新華社的英文版官方推特發文稱，胡錦濤最近一直花時間養生，但仍堅持參加閉幕，「當他在閉幕會議期間身體不適時，工作人員為了他的健康狀況著想，陪他到會場旁邊的房間休息。現在他好多了。」，新加坡國立大學中國政治專家吳木鑾（Alfred Wu Muluan）表示，外界長期以來都在猜測胡錦濤健康出現問題，「胡錦濤已經明顯老了」。他補充，當2012年權力交棒給習近平時，這位前領導人似乎已有類似巴金森氏症的症狀，2015年他某次露面時雙手「明顯顫抖」。，● 習近平容不下江派、胡派，新加坡管理大學教授高樹超（Henry Gao）表示，胡錦濤突然退場「必須和習近平在二十大報告中對於胡錦濤時代的嚴厲批評一起解讀」，考量到黨代會的仔細安排，胡錦濤離席場面會被在場眾人和媒體看到，並非巧合。，● 習近平的不滿，● 不透明的中共政治，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，泰國社群網站上流傳一張幼稚園學生的午餐照引發網友撻伐，原來是孩子們竟只吃魚露配白飯，當局隨即對此展開調查，結果發現竟是校長盜取營養午餐費，導致學生沒菜可吃。最新調查結果出爐，這名貪污校長被法院重判192年，至少要服刑50年。，根據泰國《The Thaiger》報導，泰國南部素叻他尼府（Surat Thani）巴達邁（Ban Tha Mai）學校的營養午餐照，今年7月在網路上曝光後引發爭議，原來是這些學生的營養午餐竟只有魚露配飯，從曝光的照片可以看到，學生的多格餐盤上只有撒上魚露的白飯，旁邊還有幾片檸檬搭配，讓網友質疑，學生的營養午餐不可能如此寒酸。，網友憤怒表示，每個學生平均21泰銖的餐費怎麼可能夠，剩餘的預算到哪裡去了？報導指出，根據泰國教育部規定，每個7至9年級學生可向政府申請每年4800泰銖的餐費，10至12年級則有每年6250泰銖的補貼。，當局介入調查後發現，巴達邁學校的校長Somchao Sitthichen嚴重貪污，他不但長期盜取學生的餐費，甚至還謊報「196名幽靈學生」來領取多餘補助。法院裁定，他犯有77項貪腐罪名，每項罪名可判處5年徒刑，最初刑期高達385年；但他認罪後降為192年，而泰國刑法也規定最長只能監禁50年。，報導指出，泰國政府機關貪腐成性，沒想到這次卻連學生都受害，法院認為Somchao Sitthichen犯了嚴重罪行，讓孩子們無法得到足夠營養讓身體均衡發展，會對孩子們產生長期的負面影響，才會判處重刑。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
中央社記者江今葉華盛頓23日專電，中共總書記習近平取得史無前例的第3任任期，華盛頓郵報分析，習近平將加強野心，特別聚焦國家安全、提升國家科技部門、挑戰由美國主導的國際秩序。，緊接於中共20大後舉行的中共20屆一中全會，選出新一屆7名政治局常委，排名第1的習近平一如預期三度出任總書記，達到中共前領導人毛澤東與鄧小平時代以來前有未有的權力集中。，華盛頓郵報（Washington Post）指出，習近平打破數十年來逐漸成形的規範，標誌著他10年鞏固權力的頂峰，以及中國共產黨不確定性的新篇章開啟。，因為批評習近平遭到開除黨籍並流亡海外的前中共黨校教授蔡霞說，「沒有底線。所有規則都被打破了，之前還有阻力，這次可以看到，中國的未來將完全受習近平意志驅動」。，另一方面，習近平也破壞黨內派系的集體統治和權力分享制度。美利堅大學國際服務學院（American University School of International Service）助理教授張揚（Yang Zhang）指出，習近平的第3任期將是非常強大的領導人，他的權力鞏固，並將自己人置於常委之列。，本屆常委也打破非正式的「七上八下」制度，李克強、汪洋2位未滿67歲的常委退任。部分觀察家原先預期習近平至少會留一席給習派以外派系，以示權力分享的猜測也落空。習派全面接手本屆常委，曾被認為有接班態勢的胡春華甚至沒有進入政治局24人名單。，本屆入常的李強是上海長達2個月災難性封鎖的主導者，居民沒有足夠的食物或物資，激起公眾對政府清零政策的憤怒。但這些措施仍得到中共中央領導層的讚揚。，張揚指出，習近平發出一個訊號，「想升遷，問題不在民氣，而是對我效忠」。，報導指出，習近平第3任任期內預期將強化野心，特別聚焦於國家安全、提升國家科技部門，以及挑戰由美國主導的國際秩序。但這並不容易，因為他必須面對中國經濟放緩、失業率上升與房市惡化等問題，這些又都因封鎖而加劇。，而在被視為有助於美中關係順暢發展的經濟沙皇劉鶴與全國政協主席、前廣東省委書記汪洋離開後，習近平可能會對華府採取更強硬態度，使美中關係變得更好鬥。，康乃爾大學（Cornell University）經濟教授普拉薩（Eswar Prasad）指出，習近平強調讓中國經濟實現國家主導與自力更生經濟，繼續與世界其他地區接觸，並完全按照自身方式進行。，但習近平第3任期也將面臨風險，從盟友內部分歧到權力過度集中的風險。蔡霞指出，當權力集中於一人之手，所有責任都由此人承擔，若他犯下災難性錯誤，承擔後果的是14億人，他也要付出代價。，20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，巴西男子梅斯奎塔（Sidney de Carvalho Mesquita）從小喜歡扮鬼臉，意外發現眼球可以凸出嚇人，日前甚至測得眼球能凸出眼窩1.82公分（0.71英寸），創下了「眼球凸出最遠（男性）」的金氏世界紀錄，比上一位紀錄保持人古德曼（Kim Goodman）多出0.63公分（0.24英寸）。，翻攝金氏世界紀錄官網），綜合外電報導，梅斯奎塔因為眼睛能凸出1.82公分而創下2023年金氏世界紀錄，該紀錄在今年1月10日於巴西聖保羅市確認。，梅斯奎塔在9歲那年發現自己這項「過人的能力」，喜歡對著鏡子做鬼臉的他，一天突然發現竟然能把眼球推得這麼出來，沒有一個同儕能贏過他，於是他驕傲地秀給家人和朋友看，所有人都被他驚呆。，梅斯奎塔的父母起初很擔心是否是某種疾病的症狀，但經過檢查後確定梅斯奎塔是健康的。實際上他的情況有特定醫學術語，叫作「球體脫位」（Globe luxation）。，測量眼晴凸出程度其實需要仰賴嚴謹的科學方式，由驗光師使用測光儀為對象測量。驗光師表示梅斯奎塔的健康無虞，而且這反而是「罕見的天賦」。，梅斯奎塔說，「我的技能絕對是禮物。是我父親、母親和造物主的恩賜。」他能夠一次推出眼球20至30秒，當眼球回到眼窩正常位置時，會有幾秒鐘的短暫失明現象，他形容眼球彈出眼窩的感覺，像是釋放了身體的某個部分。，梅斯奎塔喜歡參加聚會表演給眾人看，他同時也是一名鼓手和DJ，還有一間專營漢堡外送的小公司。，
綜合外電報導，大韓航空A330客機（航班編號KE631）23日晚間降落菲律賓宿霧機場時，發生衝出跑道意外，機身嚴重受損，最新照片顯示，從機鼻至機腹位置破損嚴重，內部構造全露。據了解飛機曾兩度試圖降落，所幸無人受傷，乘客均安全撤離，大韓航空證實消息，已全力調查中。，翻攝推特「@HangukConnect」），路透社報導，大韓航空聲明表示編號KE631的空中巴士（Airbus）SE A330寬體客機，從首爾飛往宿霧後，2度嘗試在惡劣天候下降落，於當地時間23時07分第3次嘗試降落時衝出跑道。，翻攝推特「@HangukConnect」），大韓航空表示，意外發生後機上所有乘客已被分別護送至當地3間旅館，並且已安排好替代航班，所幸173人無人受傷，「我們正在釐清事故原因」。，翻攝推特「@defence_insider」），事故發生後飛機受損情況曝光，多張照片在推特等社群媒體上流傳，近照顯示前起落架似乎斷裂崩塌，機腹幾乎完全貼地，機鼻至機腹位置外皮脫落，內部嚴重受損。，大韓航空社長禹基洪（Woo Kee-hong）在官網發布道歉信，承諾會與當地飛航單位合作進行完整調查，韓國方面會釐清事故原因，並採取最大努力避免事故再次發生。，
路透），綜合外電報導，英國保守黨內負責黨魁選務的黨團「1922委員會」（1922 Committee）宣布新的選舉規則後，規定黨內國會議員至少需獲得100位同僚提名，才獲角逐黨魁的資格。在宣稱獲得102人支持的強生宣布退選後，已有逾150人支持的前財相蘇納克（Rishi Sunak）變成一人獨大，輾壓呼聲小的保守黨下議院領袖摩丹特（Penny Mordaunt），幾乎篤定當選新黨魁。，強生在聲明中指出，他自信有能力帶領保守黨在2024年大選再次贏得勝利，但為了黨的團結與國家利益，他很遺憾地得出結論，宣布退出這次黨魁之爭，並承諾會支持新任黨魁。強生的退出讓目前支持度最高的蘇納克，依據黨內新的選舉制度，幾乎毫無懸念將接任黨魁，成為下一任首相。，「1922委員會」本月20日發布新的選舉流程與規則，規定黨籍國會議員需獲得至少100位同僚提名，方能有爭取黨魁的資格。目前保守黨國會議員總計357人，代表在票數平均的情況下，最多只有3人能出馬角逐。，強生在退選聲明中聲稱已取得102名議員的支持，不過實際上公開表態的僅57人。蘇納克已有155名議員支持，摩丹特則只有25人支持。，「1922委員會」指出，黨魁提名將於英國時間周一（24日）下午2時截止，並將在當天下午3時30分至5時30分舉行黨籍國會議員投票，晚間6時揭曉結果。若到當天下午2時只有一人達到100人提名門檻，該候選人將自動成為黨魁。，若有3人都達到100人提名門檻的條件下，黨籍國會議員則將投票淘汰得票數最低的候選人，再從剩下的2名候選人中選出新任黨魁。，若達到100人提名門檻的黨魁候選人為2人，國會議員24日晚間可再投票一次。，
達志影像，綜合外電報導，南韓聯合參謀本部今（24日）晨表示，凌晨3時42分左右，北韓一艘商船越過朝鮮半島西半部海域的北方界線，南韓軍方廣播警告並鳴槍射擊，將船隻驅逐回到北方界線以北地區。，韓聯社報導，韓聯參指出北韓一艘商船越過白翎島西北約27公里處的北方界線（NLL），南韓軍方立刻廣播、鳴槍示警。軍方指出該商船越界已屬「侵犯」行為，正在進一步了解狀況。，北韓今天也反控南韓一艘軍艦於凌晨3時50分，在西部海域越界2.5公里至5公里，北韓軍方發射10發砲彈示警。，北韓先前不斷要求將北方界線南移不成，因此頻頻挑釁。今年3月，北韓一艘巡邏船在西部海域追逐一艘南下船隻，期間越過北方界線進入南韓水域，南韓軍方立刻鳴槍示警，該巡邏船才離開。2019年11月27日，北韓一艘船同樣在白翎島西北處越過北方界線，遭南韓軍方驅離。，
綜合外電報導，英國前首相強生強勢回歸選戰，卻在與前財相蘇納克（Rishi Sunak）會商後突拋震撼彈，發布聲明表示即便已達到提名門檻，但為了全黨團結與國家利益，最終決定退出競選，讓獲得150名保守黨國會議員提名的蘇納克，幾乎篤定拿下新任黨魁寶座，並將出任英國首相。，達志影像，強生退選聲明全文如下，過去幾天我收到許多人的建議，公眾和在國會裡的友人與同事都說，我應該再次出馬角逐保守黨黨魁。我受到吸引，因為不到3年前我才帶領黨大獲選戰勝利，所以我相信我處於獨特的位置，能避免現在舉行大選。，政府必須專心處理全國家庭面臨的經濟壓力，這時舉辦大選只會進一步帶來災難性的干擾。我相信我完全有能力帶領保守黨取得2024年的大選勝利，而在今晚我可以確定，我已經得到102人（保守黨議員）的提名，包括一名提議人和附議人，我也可以明天就提交我的提名。，我有很大的機會贏得競選，而且周五就可以回到唐寧街。但在最後幾天，我很遺憾地得出結論，這樣做是不正確的。除非你在國會內有個團結一心的黨，否則你無法有效率地執政。，雖然我已主動和蘇納克與摩丹特（Penny Mordaunt，保守黨籍下議院領袖）接觸 ─ 因為我希望我們能以國家利益為共識 ─ 很遺憾地，我們沒能達成共識。因此我認為最好的方式是我退出競選，並且不論誰當選都給予支持，我相信我能付出很多，但現在不是正確的時機。，
記者廖婕妤攝），中央社台北23日綜合外電報導，彭博報導，知情人士透露，台積電（TSMC）已暫停為中國新創公司「壁仞智能」（Biren Technology）生產先進矽晶片，以確保符合美國的法規。，彭博（Bloomberg）引述一位要求不具名的知情人士所稱，這項決定與坊間所傳壁仞產品的表現優於輝達（Nvidia Corp）的A100晶片有關。輝達此款晶片目前已被禁止供應中國市場。，這位人士表示，儘管台積電尚未就壁仞的產品是否符合美國的限制門檻做出結論，但已決定暫停向這家中國公司供貨。，彭博21日曾報導，中國最有前途的半導體設計公司之一壁仞先前得出結論，該公司由台積電生產的人工智慧晶片不在美國最新出口限制範圍內，因為其產品規格未達限制標準。，台積電一位代表稱，該公司遵守所有相關規定，並拒絕作進一步評論。而由於不在上班時間內，總部位在上海的壁仞公司沒有人立即回復相關詢問。，壁仞被認為是輝達圖形處理晶片在中國國內的競爭對手，輝達表示已不能再向中國銷售其最先進的人工智慧產品。美國祭出的措施旨在限制中國開發可用於協助其軍事的科技，且顯然不讓中國取得先進製造技術。，負責設立和執行出口管制的美國商務部工業暨安全局（Bureau of Industry and Security, BIS）10月7日發布半導體限制措施。，商務部發言人稍早回應彭博有關台積電與壁仞業務關係的詢問時稱：「BIS不能對企業具體行動發表評論，但我們希望所有公司都遵守出口管制措施。」，
綜合外電報導，英國首相特拉斯（Liz Truss）上任僅45天便因政策失敗請辭下台，原是熱門人選之一的前首相強生（Boris Johnson），立刻結束休假搭機返英投入選戰，卻在與他任內擔任財政大臣的蘇納克（Rishi Sunak）會商後不過一天，便宣布「退出競選」。蘇納克則自行宣布將接替特拉斯，成為下一任英國首相。，強生於英國時間23日宣布，退出競選下屆英國首相，他表示自己得到的結論是，若國會的保守黨人無法團結一致，首相便不能有效地領導政府。，強生退選聲明全文如下，過去幾天我收到許多人的建議，公眾和在國會裡的友人與同事都說，我應該再次出馬角逐保守黨黨魁。我受到吸引，因為不到3年前我才帶領黨大獲選戰勝利，所以我相信我處於獨特的位置，能避免現在舉行大選。，政府必須專心處理全國家庭面臨的經濟壓力，這時舉辦大選只會進一步帶來災難性的干擾。我相信我完全有能力帶領保守黨取得2024年的大選勝利，而在今晚我可以確定，我已經得到102人（保守黨議員）的提名，包括一名提議人和附議人，我也可以明天就提交我的提名。，我有很大的機會贏得競選，而且周五就可以回到唐寧街。但在最後幾天，我很遺憾地得出結論，這麼做是不正確的。除非你在國會內有個團結一心的黨，否則你無法有效率地執政。，雖然我已主動和蘇納克與摩丹特（Penny Mordaunt，保守黨籍下議院領袖）接觸 ─ 因為我希望我們能以國家利益為共識 ─ 很遺憾地，我們沒能達成共識。因此我認為最好的方式是我退出競選，並且不論誰當選都給予支持，我相信我能付出很多，但現在不是正確的時機。，路透），強生退出競選將讓原本呼聲即已相當高的蘇納克，幾乎篤定接任保守黨黨魁，並將坐上英國首相的寶座，不過強生的退出讓摩丹特有使力的空間，預期她將在接下來幾小時內，緊鑼密鼓爭取原先支持強生競選的議員。，BBC指出，儘管強生表示他先前獲得102名保守黨議員的支持，但實際公開表態的僅有57人，實際是否有破百人，目前不得而知。，消息一出，蘇納克競選團隊表示不會把這一切當成理所當然，蘇納克將會繼續與同事們交換意見，討論如何團結全黨並帶領英國前進。，蘇納克最快將於英國時間周一（24日）下午被選為下一任英國首相，摩丹特團隊表示，他們仍在努力爭取支持當中。，
路透），中央社基輔23日綜合外電報導，俄羅斯國防部長紹伊古今天稍早向英國、法國和土耳其的防長表示，俄國擔心基輔當局可能準備在烏克蘭使用「髒彈」，烏克蘭總統澤倫斯基則強烈駁斥俄方這項說法。，法新社報導，澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）在社群媒體發布的談話影片中說道：「如果俄羅斯打電話說烏克蘭正涉嫌準備做什麼，那代表一件事，俄國已經準備好這一切。」，他更說：「我認為現在全世界應該做出盡可能嚴厲的回應。」，烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）今天稍早同樣譴責莫斯科當局的說法是「荒謬」且「危險」。，美國國家安全會議（National Security Council）發言人華森（Adrienne Watson）今天也駁斥俄國宣稱烏克蘭正準備使用髒彈的說法，她說「這顯然是錯誤的」。，紹伊古（Sergei Shoigu）稍早與英國、法國和土耳其的防長通電話，表達俄國「擔憂烏克蘭可能使用髒彈進行挑釁」。，所謂「髒彈」是使用帶有放射性物質的傳統炸藥，但俄國沒有公布任何證據支持這項說法。，
達志影像，中央社馬德里23日綜合外電報導，小說「魔鬼詩篇」作者魯西迪8月於美國紐約州一場文學活動被人刺傷，他的經紀人魏利在週末刊出的媒體專訪中表示，魯西迪失去一隻眼睛的視力，還有一隻手也失去活動能力。，法新社報導，75歲的魯西迪（Salman Rushdie）8月中旬出席紐約州一場文學活動時，被人刺傷頸部及腹部。，魯西迪隨後被送到附近一間醫院進行緊急手術，數週過後他的狀況有所好轉。，魏利（Andrew Wylie）向西班牙國家報（El Pais）提供魯西迪健康狀況的最新資訊：「他失去一隻眼睛的視力…脖子有3處嚴重傷口，一隻手因為手臂神經被切斷而無法動作，他的胸膛和軀幹還有大約15處傷口。」，他還提到，傷勢「相當嚴重…那是一次殘忍的攻擊」。，魏利不願透露魯西迪的下落，也不願透露他是否仍在醫院，但魏利說：「他會活下去的。」，魯西迪生於孟買的穆斯林克什米爾家庭，後來移居英國，擁有英、美雙重國籍。他因為寫出第4本小說「魔鬼詩篇」（The Satanic Verses）而長期面臨死亡威脅，有些穆斯林認為該書褻瀆先知穆罕默德。，這本書於1988年出版，陸續在許多穆斯林人口眾多的國家被禁。，刺傷魯西迪的24歲犯嫌馬塔（Hadi Matar）8月18日在紐約州短暫出庭聆訊時，對於自己被控的謀殺未遂和攻擊罪名拒不認罪。，
達志影像，中央社莫斯科23日綜合外電報導，俄羅斯國防部表示，俄國防長紹伊古今天與美國國防部長奧斯汀討論烏克蘭局勢，這是他們不到一週內的第2次通話。另外，蕭依古也告訴英國防長，俄方擔心基輔可能使用髒彈。，法新社報導，俄羅斯國防部在社群媒體發布聲明指出：「兩國防長討論了烏克蘭的情勢。」，除了跟奧斯汀（Lloyd Austin）商討烏克蘭局勢，紹伊古（Sergei Shoigu）今天稍早也與法國、土耳其和英國的防長進行對話。，路透社報導，莫斯科當局沒有提供紹伊古與奧斯汀的通話細節。，俄羅斯媒體引述俄國國防部的消息報導，紹伊古今天跟英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）通電話，兩人談論烏克蘭局勢。，紹伊古告訴華勒斯，俄國擔心基輔當局可能準備在烏克蘭使用「髒彈」，他在今天稍早跟法國及土耳其防長通電話時也提出這項說法。，所謂「髒彈」是使用帶有放射性物質的傳統炸藥，但俄國沒有公布任何證據支持這項說法。，
CFP），綜合報導，根據印度ABP News報導，這位30歲女子表示，她三年前嫁給了現任55歲丈夫，直到今年4月起繼子不斷性侵她，更警告她若曝光事件，後果將非常嚴重，促使她保持沉默，後來她被繼子性侵到懷孕，繼子知情後竟毆打她的肚子，接著強拉她到醫院進行墮胎。，她進一步透露，她今年7月18日被帶到丈夫朋友的農場，在農場內被親戚和2名同夥性侵，這次她受不了決定報警，不料遭警局完全無視，她只好直接到法院提告，法院下令警局提交調查報告，儘管報告中記載她的丈夫、繼子及其他3人涉犯性侵、傷害及恐嚇等罪，卻沒有任何遭到逮捕。，對此，北方邦Puranpur警察局長帕布（Dinesh Kumar Prabhu）表示，這是一起複雜的事情，涉及多層次的事實和證據，我們正在進行公正的調查，並很快就會有結果，之後就會採取相應的行動。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，►按這訂閱Podcast《小編沒收工》每天熱門話題聊不完，
綜合報導，大韓航空一架A330客機（航班編號KE631）23日晚間在菲律賓宿霧機場降落時，因故衝出跑道，據了解飛機曾兩度試圖降落，目前相關人員狀況仍未知。大韓航空證實消息，已全力調查中。，大韓航空表示，航班KE631從仁川機場起飛到菲律賓宿霧機場，由於天氣因素導致降落時衝出跑道，目前正在調查KE631事故原因及人員狀況，詳細消息會盡快更新。根據目擊者指出，當時能見度低，大韓航空KE631試圖降落兩次不成，最後衝出跑道。，根據《ABS-CBN》報導，住在機場附近的居民表示，晚上11點以後先聽到一聲巨響，之後還聽到此起彼落的尖叫聲，隨後看到一些乘客下飛機。他說，當時附近正在下大雨，可能因此導致飛行能見度低。，根據韓媒《釜山第一經濟》報導，當時飛機在機場附近上空轉了大約一個小時才降落。飛機上共有160名乘客和11名機組人員，目前沒有人員受傷消息。，另外，有民眾也在推特上po出當時航班試圖降落3次的飛行軌跡，並指出當時飛機嘗試降落但沒有減速。目前相關人員正在跑道處理事故，一些航班已經改往其他地方降落，或被取消延遲。，
綜合報導，南韓大韓航空編號KE631的A330型班機23日晚間11時許降落菲律賓宿霧機場時，因為天氣差及能見度太低，在降落過程中衝出跑道，詳細傷亡情況待進一步釐清。，翻攝自推特），根據菲律賓ABS-CBN報導，大韓航空編號KE631客機由南韓仁川機場起飛，原定23日晚間10時降落宿霧機場，不料由於當地天氣差、能見度低，前後兩度嘗試降落都失敗，在11時08分左右嘗試第3次降落時衝出跑道。，一名住在宿霧機場附近的居民表示，他23日晚間11時許突然聽到巨響，「這非常不尋常，當我出去看的時候，乘客正在下飛機，我還聽到了尖叫聲」。他補充說，當時正在下大雨，能見度非常低，可能是這樣造成意外。，
中央社，中共20屆一中全會23日選出新一屆領導班子，中國國家主席習近平破例三連任中共總書記，有日本專家分析，中國勢必維持採取對台施壓的路線，但很難立即武力犯台。，日本東京大學教授高原明生、防衛研究所主任研究官山口信治接受日媒採訪，分析今後中國的內政、外交及兩岸關係。，日本每日新聞報導，習近平進入第3任期，實屬罕見，今後如何掌舵，值得關注。高原受訪時表示，習近平皆以自己的親信來鞏固領導班子，成功的抑制了其他的政治勢力，堪稱在權力鬥爭中奪勝，但也反映出以維持目前體制為優先考量的習近平的危機感。，他指出，這是藉由同質化來確立追求安定的家父長體制式的獨裁統制體制。鄧小平以來的改革開放政策所建立的集體領導體制明確的劃下了休止符。，他說，從習近平打壓香港、新疆維吾爾自治區可看出，習近平是以力打壓異己以推動同質化，但這是否真能達成社會的穩定化，是個疑問。習近平的作法正與多元文化共生的概念背道而馳。，山口則指出，領導班子變成了青一色是習近平色彩，形成了有利於習近平推動政策的環境，但政策一旦失敗，就很難轉換方針。亦即，對環境變化的應變力較弱。，今後中國在外交、安全保障方面，對美、日的關係是否有可能改善？高原表示，習近平及預期就任外交最高位子的王毅，今後可能持續目前的路線。中美領袖高峰會談可能11月舉行，或許在台灣問題上加強語氣，說給國內聽。，高原認為，中國擔憂的是美日歐與台灣的關係愈來愈緊密將刺激台獨勢力。中國或許會與美國持續保持競爭，但為了中美關係安定化，也會摸索合作之道。至於對日關係，目前中日兩國都缺乏改善關係的要素。，山口指出，回顧這次中共黨大會，可以看出中國已呈現中長期與美國對立的態勢。中國拉攏新興國家、開發中國家，希望打贏美中之間的各種競爭。，有關緊張升高的兩岸關係，山口研判，中國勢必維持採取對台施壓的路線，但很難立即武力犯台。，他分析指出，美國眾議院議長裴洛西訪台之後，中國實施大規模軍演對台施壓，但也盡量避免變成無法控制的局面，因此不太搧風點火，可能是不希望國內炒熱此問題。，高原表示，這次中共黨大會報告相較於5年前的黨大會雖然語調顯得較嚴厲，但仍堅持和平統一的方針，此政策不變。雖然無法斷言中國武力犯台的可能性是零，但現階段看不出中共有具體增強武力犯台的跡象。，對於中國領導班子的人事安排，高原說，至今的人事安排是看幹部的經歷、經驗，但這次則是看與習近平是否親近。，預期可能當上總理的李強幾無在中央任職的實績，對於國務院的官僚機構是否能發揮領導力，值得關注。若按常委名單排序，趙樂際可能成為中共人民代表大會常委會委員長、王滬寧可能成為人民政治協商會議（政協）主席。，山口表示，原本就預期總理李克強不會留在領導班子，但政協主席汪洋也卸任一事讓他感覺很驚訝。汪洋曾反對習近平所推動的「共同富裕」政策，可能是不獲信任。新的政治局委員當中有多位是熟諳科技的人物，很可能象徵中國今後要致力發展科技，以在競爭中奪勝。，山口說，習近平提拔何衛東擔任中央軍事委員會副主席的這項人事也值得關注。何衛東出身於據點位於福建省的「第31集團軍」（因軍改已廢），在台灣海峽成為軍事焦點之際，習近平選了懂得如何思考作戰方法的人物。，
CTWANT，近日一名國外女子在抖音上分享身為人母的經驗談，她表示，她在餵奶時，小孩突然嗆到，沒想到她的乳頭硬生生被咬斷，當時她只能把乳頭黏回去，而最後她的乳頭沒接回去，剩下一塊扁平的小乳頭。，當下布魯克很緊張，她先拿出乳頭後就用膠帶貼著，家人打電話詢問護理師該如何處理。護理師說，如果受傷的組織還有流血，就還有機會把乳頭接回去，但她要等她回診才能處理。，影片曝光後，有網友留言，她看了影片很害怕，因為自己也在餵奶；有人說她從來沒聽過這種事；更有網友表示，布魯克的乳頭能不能賣她。布魯克之後更新影片說，她的乳頭沒有接回去，只剩下一塊扁平的小乳頭，儘管她的乳頭不完美，但它還是有用處。，經過這樣的事情，布魯克本來發誓不再餵奶，但有個小孩的她還是選擇親餵。她說，她的狀況極為罕見，專家也沒給出說法，但她希望大家不要因此害怕餵母乳。，
綜合報導，根據俄羅斯通訊社報導，俄羅斯一架Su-30戰機23日晚間墜毀在西伯利亞伊爾庫次克市住宅區，機上2名飛行員喪生，導致民房起火。不過，俄緊急情況部表示，火勢已被控制，除了2名飛行員，沒有居民喪生。，伊爾庫次克州州長科布澤夫（Igor Kobzev）在Telegram的俄羅斯偵查委員會頻道上證實，一架Su-30軍機進行飛行試驗時，不幸撞上伊爾庫次克市一棟2層樓民宅，導致2名飛行員喪生，還有150個房屋停電。，根據科布澤夫上船的現場影片，可見一棟建築物在漆黑的夜空中火光沖天，還有許多消防人員在現場搶救。，10月17日，俄軍一架Su-34戰機才撞上南部葉伊斯克市（Yeysk）一棟5層樓公寓，導致至少15人喪命。不料短短6天後，又傳出軍機墜毀本土住宅區。，路透），►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自泰媒《The Thaiger》），綜合報導，印尼泡麵物美價廉，一直是台灣超市或量販店的熱門商品。不過，Mie Sedaap的韓國辣雞風味泡麵近日檢出農藥（環氧乙烷）超標，被泰國、新加坡食藥部門下架召回。事實上，我國食藥署今年7月也曾發現Mie Sedaap有5款泡麵環氧乙烷超標，將一批4公噸的違規泡麵銷毀，並要求業者改善，未料泰國近期又檢出問題。，根據泰媒《The Thaiger》報導，泰國食品藥物管理局（FDA）全面召回Mie Sedaap韓國辣雞風味泡麵，因為由印尼工廠生產的2批樣品檢出了環氧乙烷，這種物質容易致癌，接觸後會刺激眼睛、肺和皮膚，屬無味氣體，時常作為殺蟲劑、清潔劑成分。，報導指出，這些受汙染的產品被運往泰國、新加坡等國。早前，新加坡食品局篩檢4款Mie Sedaap品牌的泡麵後，進行下架召回，因為其中檢出了環氧乙烷，正是此舉引起泰國食品藥物管理局注意，決定進一步調查，果真檢出類似物質。，泰國下架召回的2批泡麵，分別是去年11月25日、12月7日生產，保存期限一年。報導呼籲有購買Mie Sedaap韓國辣雞風味泡麵的民眾仔細檢查生產日期，以免吃下有問題的產品。，今年7月5日，我國食藥署公布邊境查驗違規項目，Mie Sedaap就有5款泡麵被驗出環氧乙烷超標，而且前一個月也有一款同樣泡麵超標，半年內違規2次，因此將4公噸泡麵退運或銷毀。不過，許多網路賣場仍販售多款Mie Sedaap泡麵，恐成為食安漏洞。，當時我食藥署抽驗的分別是Mie Sedaap的牛肉、雞肉、韓式辣雞味炒麵、韓式辣味湯麵、酸辣風味，全部都是農藥殘留超標。而早在上個月，該公司也進口這次泰國檢出問題的Mie Sedaap韓國辣雞風味，同樣驗出農藥超標。，食藥署），食藥署表示，環氧乙烷在國內並未核准使用，目前僅有少數國家如美國、加拿大有限度准許使用在香料、芝麻，作為蒸熏殺菌之用。由於這是近期首次驗到進口食品有環氧乙烷，因此抽驗比例將從原本的2％到10％，提升至20%到50％，並要求業者改善。，目前環氧乙烷已被世界衛生組織旗下的國際癌症研究署（IARC）列為一級致癌物，即屬於人類確定致癌物，長期接觸的話，容易罹患淋巴癌、乳癌。此外，環氧乙烷的神經毒性也可能造成中樞及周邊神經病變。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
鏡週刊，竟然有這麼離譜的事？印度一名男子因為登革熱在一家私人醫院治療，沒想到院方卻誤把「果汁」當成血小板血漿輸入到他體內，導致病情惡化，被轉移到另一家醫院後不幸死亡。警方調查，醫院存在嚴重失誤，已下令封鎖展開調查；而該醫院表示，輸血用的血袋是病患家屬自行採購的，並非來自院方。， ，根據印度新德里電視台（NDTV）報導，本月14日32歲男子普拉迪普·潘迪（Pradeep Pandey）因登革熱住進北方阿拉哈巴德市（Prayagraj）一家醫院，醫院輸入血小板後病情惡化，17日轉入另一家私立醫院，最終不治身亡。第二家的醫生告訴家屬，男子先前注射的血袋是假的，其中某些成分是橙汁的混合物。，當地法官卡特里（Sanjay Kumar Khatri）表示，初步調查涉事血袋中可能不含有「果汁」，但具體成分仍需進一步檢測確認。另外涉事醫院也反駁指控，表示輸血用的血袋是患者親屬自己採購的，並非來自院方。，事件爆發後該醫院目前已被封鎖，當地警方也加強搜索並在多個地方進行突襲，逮捕10名涉嫌販賣「假的血小板」嫌疑人，查獲至少18袋血袋，3袋疑似是血小板。據悉，非法集團從不同血庫購買350毫升的血漿，再拆分成小包裝，並貼上血庫的貼紙裝作血小板，每袋以3000至5000盧比（約合1150至1600元新台幣）的價格賣給醫務人員。，
中央社，Google被裁定濫用在印度智慧型手機市場的主宰地位，已遭印度反壟斷監管機構開罰逾1.6億美元（約新台幣51億元）。，法新社報導，根據研調機構Counterpoint，在印度的智慧型手機中，有95%搭載的是Google的Android系統。，印度競爭委員會（CCI）表示，Android系統的配置方式，非法排擠旗下YouTube、網絡瀏覽器Chrome和其他Google熱門應用程式的競爭對手。，搭載Android系統的智慧型手機早就內建一系列Google應用程式，包括Google自家的搜尋引擎。CCI發布聲明表示，「這使得Google的搜尋服務相對於其競爭者，占據顯著的競爭優勢」。，聲明稱，「市場應該憑藉各自的優點來競爭，而Google有責任不侵犯這種競爭模式」。，印度競爭委員會裁定對Google開罰134億盧布（約1.62億美元）罰款，並下令Google准許Android系統使用者移除內建的Google應用程式。，CCI也告知Google不可與智慧型手機廠商訂定任何協議，因為這麼做會鼓勵廠商僅銷售搭載Android系統的手機，或獨家使用Google的軟體。，Google在歐盟也面臨類似壟斷指控，被判對智慧型手機廠商施加「非法限制」，讓Google的搜尋引擎從中獲益。，歐盟層級第二高法院普通法院（General Court）上月對Google上訴案做出判決，將罰金減至41億2500萬歐元（約新台幣1279億元），僅略減5%。，印度是全世界第二大智慧型手機使用國，僅次於中國。根據Counterpoint，印度智慧型手機市場在2021年成長27%，每年銷售量超過1.69億支，當中超過6成手機為中國的小米和OPPO生產。，
中央社，加拿大擬立法要求數位平台為刊登新聞內容付費給新聞媒體。臉書（Facebook）對此提出警告，揚言封鎖加拿大臉書平台上分享的新聞內容。，路透社報導，加拿大今年4月提出「線上新聞法」（Online News Act）並訂定相關規定，將迫使臉書、谷歌（Google）這類數位平台與新聞媒體協商商業協議並付費使用媒體新聞內容。，這一做法類似澳洲去年通過的開創性法律「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code）。，加拿大眾議院一個委員會正在考慮這項立法，但臉書稱未受邀提出他們對此法案的擔憂。，臉書母公司Meta的加拿大分公司媒體合作主管丁斯岱（Marc Dinsdale）在部落格發文指出：「我們認為『線上新聞法』扭曲了平台和新聞媒體間的關係，呼籲政府重新審查這做法。」，丁斯岱在文中表示：「面對這項基於錯誤假設、不尊重臉書運作邏輯的有害立法，我們恐怕正被迫重新思考允許在加拿大分享新聞內容。我們認為忠實反映這樣的可能性很重要。」，提出這項法案的加拿大文化遺產部長羅德里格斯（Pablo Rodriguez）在一份聲明中表示，政府持續和臉書進行「建設性對話」。，羅德里格斯以電子郵件寄送聲明指出：「我們只是要求臉書等科技巨頭，在他們因新聞媒體的努力而獲利時，應與對方就公平交易進行協商。」，澳洲在2021年初訂立「新聞媒體與數位平台強制議價法」，強制要求跨國平台谷歌、臉書必須跟媒體協商議價。法國則採取不同立法方向，透過著作鄰接權（neighbouring rights）概念，同樣迫使谷歌、臉書必須因使用新聞內容付費。，
國防部提供），綜合報導，英國日前警告，北京以重金招募英國退役空軍到中國訓練解放軍，引起國際關注。法國最近發現，中國也開始向該國前飛行員招手，一名前任海軍飛行員也現身說明，中國除了開出高薪誘惑外，還許諾飛官們駕駛「殲-11」戰鬥機的機會，讓不少人非常心動。，綜合法媒報導，英國18日證實，該國有約30名前皇家空軍已被中方招攬，到中國協助解放軍了解西方戰機和飛行員的運作，讓西方國家大為震驚。報導稱，中國正試圖打造一支精良的航母艦隊，以便共軍能在太平洋地區挑戰美國海軍，然而雖然中國的海軍力量急速擴大，但解放軍的技術與作戰經驗遠輸西方，尤其海軍航空領域更是北京的未知領域，因此他們不得不借助西方力量，幫助共軍快速進步。，法媒22日驚曝，除了英國外，法國的前飛官也是中國招攬西方前軍官的主要目標，因為法國的飛行員掌握了在航母進行彈射起飛和降落的技術。中國最近推出了第三艘航空母艦「福建號」。這座航母的彈射配備是電磁彈射器，這種技術目前只有美國正在使用，而即將採用相關技術的法國軍人也曾受過訓練，因此中國才將算盤打到了法國前飛官身上，希望法國退役飛行員能到中國訓練共軍。，據《費加羅報》報導，網路曾在今年4月流出一支短片，顯示中國戰機在河南墜毀後，跳傘成功的2名飛行員，一位是中國人，另一位則是說話帶有法文口音的外籍人士。中國飛行員曾在勸阻民眾拍照時解釋，外籍飛行員是他們的教練，證明了中國確實存在招募外籍人士訓練中國軍隊的狀況。報導稱，後來人們證實，外流影片中的外籍教練確為一名法國空軍資深退役軍官，是中國重金聘請的「傭兵」。，法國前海軍飛行員弗朗索瓦（化名）日前接受《費加羅報》採訪時承認，一家位於南非的神秘公司曾與他接觸，詢問他是否願意到中國擔任教練。曾在法國航母「戴高樂號」擔任超級軍旗攻擊機飛行員的弗朗索瓦表示，對方開出的條件十分誘人，除了有2萬歐元（約新台幣63萬元）的月薪外，中方還承諾了一個特別的機會，即讓這些飛行員駕駛「殲-11」戰鬥機。，台海陷危！英急發警報：退役飛官赴中國賺人民幣　釀驚人安全漏洞，
編譯，中共第20屆一中全會今（23）日上午再度選出習近平為總書記，包括李強、丁薛祥等習近平核心幕僚在內的7名新一任政治局常委也跟著亮相。韓媒曝光中外記者見面會上的情景，雖然外界早就知悉4名政治局常委將會被替換，但當7人站上台的瞬間，還是令外國記者們相當震驚，此起彼落的打字聲頓時停止。，路透），來自南韓的通訊社《韓聯社》在報導中指出，在中共政治局7大常委亮相的一個小時以前，北京人民大會堂3樓「金色大廳」流串著靜默的氣流，來自全球各國的記者與採訪人員對準講台右側出入大門，即便韓媒採訪團隊從19日抵達北京後便隔離在酒店一天、還得接受2次核酸（PCR）篩檢，還是感覺時光消逝的速度十分緩慢。，在稍過中午時分後，正門被打開，此時習近平正如外界預測般走在最前排，此時外媒記者將鏡頭對準習近平狂拍，此刻更預示著習近平再度成功連任、正式開啟第3任期，台下坐著的各國採訪人員則連忙拿起手機開始拍攝。，達志影像，路透），《韓聯社》描述當下驚險的場景，彷彿空氣瞬間凝結，「此起彼落的筆電打字聲暫時停止，原本忙碌奔走各處的攝影與影像記者也指安靜注視著鏡頭，頓時不敢吭一聲。習主席對著台下的採訪人員露出微笑、揮手後站上台，其他6名常務委員則拍著手掌跟在身後。」，習近平在20多分鐘的演說中強調，將透過具中國特色的現代化來實現中華民族的偉大復興，此時另外6名常務委員站著一動也不動，令韓媒記者感到「印象深刻」。，中外記者見面會結束後，一名外國記者感嘆道，「從新一任常務委員名單來看，竟然沒有任何一人能牽制習近平，這點我真的感到很震驚！這代表嶄新的習近平時代，將在不受任何牽制的情況下正式展開。」，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合外電報導，英國前財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）23日正式宣布競選保守黨黨魁，爭取首相大位。他說，如今的英國正面臨嚴重經濟危機，「我要拯救我們的經濟，團結我們的黨，為我們的國家奮鬥」。，路透），蘇納克23日透過推特宣布參選消息，並承諾兌現2019年的宣言，在他的領導之下，各級政府都將廉潔、專業且負責，「我們黨現在做出的選擇將決定下一代英國人是否會比上一代擁有更多機會」。 ，蘇納克宣布這項消息之前，曾於22日晚間與前首相強生（Boris Johnson）進行3小時面對面會談。英國執政保守黨黨魁提名將於24日結束，參選人須獲得至少100名議員提名的門檻，目前蘇納克已獲得120多名議員支持，比支持強生參選的50多名議員還要多。，
翻攝自加拿大本拿比市皇家騎警推特推特、咸鍾元臉書），綜合外電報導，加拿大台裔女警楊子信（Shaelyn Tzu-Hsin Yang，前譯楊慈心）18日於卑詩省執勤中遇刺身亡，持刀犯案的37歲男嫌被控一級謀殺罪。當地媒體披露，這名男子身份竟是曾獲艾美獎的韓裔電影製作人咸鍾元（Jongwon Ham，音譯）。，根據加國環球新聞台（Global News），31歲皇家騎警楊子信18日上午和一名工作人員被派往本拿比市（Burnaby）布羅德維尤公園（Broadview Park），通知露宿帳篷的咸鍾元，他被禁止進入公園。二人交談過程中發生爭執，楊子信被刺中一刀，送醫宣告不治。，咸鍾元是一名頗有成就的導演、攝影師及剪輯師，2013年以短片作品拿下阿里郎韓國智慧手機電影節（Arirang Korea Smartphone Film Festival）觀眾選擇獎，2014年更靠著一支旅遊及美食紀錄片獲頒艾美獎肯定，卻從剛起步的電影製作人變成公園露宿者。，咸鍾元好友受訪坦言，得知他被控謀殺的消息後非常震驚，透露他近10年前在多倫多被誣告性侵，接受調查令他承受龐大壓力，心理健康每況愈下，4年前開始和朋友斷絕聯絡，也從社群媒體上消失。卑詩省及安大略省警方消息人士證實，咸鍾元2014年曾被控性侵，指控直到2017年才撤銷。，法庭文件顯示，他露宿街頭以前曾在溫哥華和人合租一間公寓頂樓，但當地警方去年1月接到房客報案電話，聲稱受到咸鍾元死亡威脅，並稱他心理健康狀況堪憂。一名鄰居受訪指出，當時的咸鍾元非常偏執且疑神疑鬼。，咸鍾元在房客報案後不久就搬離公寓，此後卻不斷觸法，去年2月被控襲擊及反抗警察，今年3月又被控在溫哥華美食廣場攻擊一名保全。在楊子信遇害的本拿比社區，居民受訪透露，咸鍾元已在公園露宿近2年，會用噴泉水洗襪子。一名鄰居指出，他還自稱是來自菲律賓的新住民。，他此前就曾被趕走，後來又重新回到公園。事發當天，隸屬皇家騎警心理健康及露宿者服務小組的楊子信被派往通知咸鍾元，他不得再進入公園，爭執導致楊子信喪命，咸鍾元則被楊子信開槍擊中，正住院治療，預計11月2日出庭。，
達志影像，編譯，中共第20屆一中全會今（23）日上午選出習近平為總書記、軍委會主席，宣告習近平打破以往的任期限制，同時開啟了執政的第3任期。對此，北韓（朝鮮）最高領導人金正恩急忙發出一封賀電，內含「最為熱烈」的祝賀訊息，期許未來朝中兩國能深化合作關係，迎來美麗的未來。，根據北韓官媒《朝中社》，金正恩在賀電中聲稱，當接獲中共二十大和平閉幕、習近平再度當選黨中央委員會總書記時，他感到興奮無比，「在此我給予最熱烈的祝福！總書記同志能繼續身負重責大任領導中國共產黨，展現出全體黨員與人民不變的信賴、支持、企盼。」，金正恩在賀電表示，「今日朝中兩黨（朝鮮勞動黨、中國共產黨）持續強化團結合作，不管面臨何種情勢下的變化與挑戰，將以社會主義的脈絡牽緊兩國的關係發展。我將與總書記同志（習近平）一道領導、締造出朝中關係的美麗未來，以求呼應時代要求，持續推動兩國的社會主義偉業。」，金正恩在賀電強調，「在總書記同志的領導下，我深信中國共產黨與中國人民能夠深化發展具有中國特色的社會主義，全面建設社會主義現代化強國，在新的旅程上閃耀著勝利的光芒！」，南韓《韓聯社》分析，金正恩選擇在中共二十大閉幕當天向習近平發送賀電，以及北韓官媒立刻報導此事，證明北韓內部其實相當關注中共二十大的相關動向。，►20分鐘聽懂《Wow世界熱鬧什麼？》，
綜合報導，中共20大結束後，習近平不僅展開史無前例的第3任期，他率領的新一屆中央政治局常委皆為心腹，被外媒形容「毛澤東以後最強大統治者」。各國專家紛紛剖析相關影響，其中，新加坡南洋理工大學助教羅迪倫（Dylan Loh，音譯）更指出，「目前看來，他尚未提拔潛在接班人，這給予他第4任期的彈性。」，新加坡南洋理工大學助教羅迪倫，羅迪倫表示，政治局常委效忠習近平，導致中共的集體領導及決策都遭削弱，「意味著他在推行國內及外交政策方面，擁有更自由的控制及授權。」不過整體而言，習近平執政的首要任務並未改變，因此投資政策應該也不會發生劇變。，雪梨智庫「洛伊國際政策研究所」（Lowy Institute）研究員馬利德（Richard McGregor），馬利德認為，習近平可謂大獲全勝，新一屆政治局是他在黨內主宰地位的有力證明。習近平秉棄舊有派系制度，也粉碎培養接班人的期望，「20大以深刻方式在過去和未來之間劃清界線，不論對中國國內政治，以及擴散至世上其他地方的影響力都是。」，新加坡國立大學政治學家莊嘉穎（Ja Ian Chong），莊嘉穎認為，20大肯定鞏固習近平的地位，「不論好壞，政策都將更直接與習近平掛鉤。」他認為，北京近期不太可能取消清零政策，而會在外交及安全方面更加果決，「更廣泛地說，美國及中共之間的摩擦將會持續增加。」，美國大學國際事務學院助教張揚（Yang Zhang，音譯），張揚認為，政治局常委的組成，不代表習近平成為無所不能的最高領導人、能夠做到任何事，「重要的是，他的無限權力將受制於年齡增長導致的有限能力及遞減精力。」此外，習近平全面控制，意味著領導層必須全面負責所有政策失誤，他的獨裁可能引發西方國家更強烈的反彈，「這些情況都將讓他的第3、以及可能的第4任期不如預期輕鬆。」，東京拓殖大學教授川上高司，川上高司認為，習近平是為了強化權力，才必須不斷談論統一台灣，「如今立足點堅強的新政權已經建立，他試圖武力奪台的可能性或許已經消退。」他指出，習近平的目標是在本世紀中期超越美國，因此未來5年首要任務應該是重建國內經濟，「我認為他將逐步推動台灣統一，但並非透過軍事力量，而是加強混合戰（hybrid warfare）。」，美國麻州塔夫茨大學（Tufts University）教授米勒（Chris Miller），米勒認為，中共20大再次證明「習近平在統治共產黨方面的決定性作用，也標誌該黨從菁英集體領導，轉向個人化的獨裁。」在中共執政的關鍵目標之中，相較於新冠清零政策、黨的政治及意識型態，「經濟成長」顯然地位下降。，加拿大皇家銀行投資分析（RBC Capital Markets）亞洲外匯策略主管陳聖輝（Alvin Tan），陳聖輝指出，北京的政策制定可能更順從習近平，「關於如何推動國家及經濟…我可以想像清零政策可能更根深蒂固，在共同富裕之類的議題上也會進一步推動。」，新加坡國立大學高級客座研究員唐安竹（Drew Thompson），唐安竹也指出，北京新領導層將關注達成習近平的政治目標，而非追求他們認為對國家最好的議程，「只有一種正確的治理方式，那就是習近平的方式。20大的結果清楚表明，國安及黨的政治安全優先於經濟成長。」，法國外貿銀行（Natixis）亞太地區高級經濟學家吳卓殷（Gary Ng），吳卓殷認為，北京新核心圈將拓展及強化目前政策立場，也是進一步鞏固權力的舉動。他猜測，未來挑選官員時，表現當然也很重要，但忠誠度日益成為關鍵考量。，劉培謙指出，外界預期習近平會在20大鞏固權力，但政治局常委高達4人退休、令人驚訝，「看來習近平在政治局有更多話語權，隨著他的意識形態被寫入黨的章程，這是他在政治局更具戰略重要性的象徵」。，盛寶金融（Saxo Bank）大中華市場策略師黃永輝（Redmond Wong），黃永輝指出，隨著產業轉型，中國經濟成長趨緩是不可避免的。但他對中國2023年經濟成長前景依然保持樂觀，預期中國經濟在6-9月時間裡顯著復甦。，杭州瀧韜資產基金經理袁玉瑋，
達志影像，綜合報導，中國23日公開新一屆中共中央委員會，習近平毫無懸念連任中央委員會總書記及中央軍委主席，正式開啟執政的第三任期。與中國友好的俄羅斯與北韓，在中國發布官方消息不久後，迅速向習近平表示了「熱烈祝賀」。，據俄羅斯衛星通訊社報導，克里姆林宮23日發布新聞稿指出，俄羅斯總統普丁對習近平再次當選總書記一職表示「最熱烈的祝賀」，而中共二十大也印證了習近平的高度政治權威，與中國共產黨的團結凝聚力。，普丁還表示，他相信中共二十大的決定將協助中國完成其任務，並鞏固中國地位，而他也願意就發展兩國全面夥伴關係和戰略互動進行對話。普丁還在最後祝愿習近平在工作中取得成功、健康與幸福。，與此同時，法新社引述北韓官媒報導，北韓最高領導人金正恩也向中國國家主席習近平發出「最熱烈的祝賀」，恭喜習近平三度當選中央委員會總書記一職。，
綜合外電報導，美國田納西州21日一場高中校際美式足球賽前安排跳傘表演，其中一名專業跳傘員嘗試特技動作時發生意外，當場重摔地面，送醫宣告不治。現場觀眾目睹他在空中失控盤旋到墜地的過程，頓時傳出此起彼落的驚叫聲。，根據《每日郵報》，田納西州華盛頓郡大衛克羅克特高中（DCHS）及丹尼爾布恩高中（DBHS）的年度校際美式足球賽「火槍盃」（Musket Bowl）21日舉行，賽前餘興節目邀請跳傘表演團，55歲跳傘員謝菲爾德（Richard Sheffield）便是其中一員。，謝菲爾德跳傘經驗豐富，一家人都熱愛這項運動，21日演出中嘗試特技著陸時卻發生意外，影片中可見他在球場上空失控盤旋數圈，還可聽見觀眾驚恐的尖叫聲，事發後全場議論紛紛，不斷抬頭張望。，翻攝自臉書），謝菲爾德從高空摔落體育場後方地面，馬上被送往醫院，但仍宣告死亡。他生前和結縭38年的妻子金（Kim）育有一對雙胞胎兄弟，兒子斯泰西（Stacey）在臉書悲痛證實，「今天感覺不太真實，是我一生中最難熬的一天。昨天我們失去生命中最重要的人之一，也就是我的父親」，並PO出謝菲爾德生前跳傘的照片。，斯泰西提到，能和爸爸一起玩跳傘很酷，而爸爸生前最愛追求快速，最終也如此離開，儘管在外人眼中看來很瘋狂，「但爸爸過著很充實的生活，也教導我們效仿。」，斯泰西的手足凱西（Casey）說明，爸爸在他們7歲時就教他們跳傘，認為他十分清楚跳傘的風險，但還是想享受生活，且活得毫無遺憾。，
