綜合報導，準備迎接虎年到來，不只居家環境需要除舊佈新，身邊經常使用的物品也需要汰舊換新，新的一年國際疫情依舊處在變動階段，遠距工作和上課在這幾年早已成為生活的一部分，無論是商務人士、創意工作者、學生，都因為遠距趨勢而有了全新的生活型態，但也因此增加許多過去沒有的機會與可能，想要好好抓住每一個階段的生活所能掌握的目標，那你絕對需要一個能跟上遠距時代的行動工作配備，MSI於1/25～2/20推出虎年限時新春優惠，針對不同需求，精選了三款輕薄效能筆電陪你迎虎年！，Modern 14纖薄輕巧　遠距學習、行動工作不受限　下殺優惠不到兩萬就能帶回家，Modern 14商務筆電外型纖薄輕巧，以輕量鋁合金材質打造，重量僅1.3KG，簡單俐落的設計與石墨灰質感色調，完美展現出你的都會時尚風格，且搭載AMD Ryzen 5 5500U六核心處理器，出色的電池續航力和反應速度，是行動工作和遠距學習不能忽略的關鍵，而Modern 14更支援播放24 bit/ 192kHz高解析音樂，在工作時刻也能享受優異音質帶來的愉悅聆聽體驗；此外，Modern 14以人體工學為設計理念，經過優化的1.5mm鍵程與背光鍵盤設計，能提供使用者更舒適及流暢的使用體驗。MSI Modern 14指定機款原價NT$31,900，虎年新春限時回饋價NT$19,999（售完為止），現省萬元以上，有了Modern 14，隨時隨地保持高效生產力也能同時享有絕佳的娛樂體驗。，翻轉設計加上專屬MSI Pen　Summit E13 Flip Evo為專業商務人士量身打造，身為專業商務人士，Summit E13 Flip Evo的360度翻轉設計，筆電一秒變平板，絕對是你商務辦公的好幫手，高質感髮絲紋外觀，展現出頂級商務人士的品味，搭配專屬的MSI Pen，讓你無論身在何處，都能盡情發揮創造力。獲2021年CES大獎肯定的MSI Pen，採用最新的MPP2.0技術，提供使用者穩定的傳輸效能，將手寫筆與簡報筆合為一體，滿足多工需求。，▲Summit E13 Flip Evo搭配專屬的MSI Pen，讓你盡情發揮創造力。，除此之外，Summit E13 Flip Evo通過Intel® Evo™平台認證，採用最新第11代Intel® Core™ i7處理器和Intel® Iris® Xe顯示卡，具備一秒喚醒、優異的處理速度、長效續航力等特色，高速效能完美支援，不錯過任何一項重要工作。針對遠距會議，Summit E13 Flip Evo搭載的雜訊抑制視訊鏡頭，也能在會議中呈現高品質影像畫面，加上獨特的AI降噪功能，為商務人士提供優質會議體驗。Summit E13 Flip Evo指定款原價為NT$47,900，MSI新春活動期間，購買該機款即享限定優惠價NT$38,999（售完為止）。，你揮灑靈感、Prestige 14支援完美產出　細膩細節擄獲創作者的心，▲高效能機款Prestige 14，透過獨家True Color校正技術調校出更精準的色彩，讓你的創作過程不受干擾。，MSI虎年新春精選限定優惠機款當然沒有忘記優秀的行動創作者，高效能經典機款Prestige 14搭載Intel® Core™ i7處理器及GeForce®  GTX 1650筆記型電腦GPU，滿足各種多工處理需求。此外，Prestige 14的4K UHD超高畫質解析度面板，透過獨家True Color校正技術調校出更精準的色彩，讓你的創作能完美呈現；Prestige 14更具備足以支援長時間外出的電池續航力，最新的Wi-Fi 6無線傳輸技術，無論是檔案傳輸或視訊會議都能輕鬆應付，臉部辨識、指紋辨識功能也能快速安全地保護你的資料安全。，對於多工的行動創作者來說，Prestige 14採用精準的5度角軸承設計，開啟螢幕時能順勢將鍵盤增高至最佳使用角度，純白美型的機身設計超吸睛，細膩的細節呈現絕對能滿足要求完美的創作者。新春活動期間，Prestige 14指定機款原價NT$56,900，限時優惠NT$44,900，虎年迎新春，把握超殺折扣升級配備正是時候，於MSI品牌旗艦館及MSI授權購物網、實體門市皆享有虎年限時新春優惠價。 ，
擷取自FB「爆廢公社」，下同），綜合報導，走在路上，打扮特別入時亮眼的正妹，總是特別吸引眾人目光！不過，最近在FB「爆廢公社」上有人偷拍正妹後馬上PO文，請網友幫他解惑，因為讓他鼓起勇氣「一定要拍到」的決心，竟然是因為正妹的臉上戴著一副不合比例的「超大眼罩」，造型跟經典電影《X戰警》裡的獨眼龍史考特竟然有87分像！？，▲身材姣好的正妹戴上彷彿X戰警的護目鏡，讓網友都不知道要把眼睛看哪裡！，網友的PO文完全透露他當下的驚訝，「她戴的這超大眼鏡是？？……好像在玩什麼？？有這麼好玩搭捷運也在玩？？」網友們的留言千奇百怪，照片中的正妹看起來超級沉浸在某個大家看不到的異度空間裡。不少網友看了PO文也好奇，「眼鏡有點酷誒」、「肯定是狠角色」、「我發誓我的焦點的確在那副眼鏡，超級吸睛」，沒想到網友好奇拍下的影片，竟然馬上就釣出專業老司機！PO文底下有網友抓到重點（不是黑絲XDD），而是VIVE Flow最近新推出的沉浸式VR眼鏡，直呼，「可以在捷運裡體驗遊戲，這樣就有4D體驗了」、「用手機就能玩，眼鏡型是可以隨身攜帶阿」，▲專業老司機馬上指認出「超大型眼鏡」的真實身分！，網友爬了3C文後發現，原來這款去年年底推出的VR眼鏡「VIVE Flow」，不僅有別於傳統有線VR使用範圍容易因地受限和沉重重量，VIVE Flow主打「隨時隨地隨身走」，可以外接獨立電源，擺脫過去一定要接上手機、主機才能上網等限制，讓整個使用過程更加流暢順手，更別說整體機身重量只有189g，比一台iPhone 13 Pro還要輕。整個有感升級的規格讓許多3C控躍躍欲試，親身體驗是不是真的可以玩到「規工欸」都停不下來？，▲超潮的VIVE Flow讓不少網友「求上車」！，根據已經入手體驗的玩家表示，使用VIVE Flow時，手機就是獨一無二的專屬控制器，可以很直覺地操控，不管是要選擇跳脫現實、進入到各種情境的虛擬世界放鬆chillㄧ下，也可以直接從手機投影正在熱追的美劇、韓劇，以高達100度視野享受「用300吋大螢幕追劇」的極致感官快感，完全投入「沉浸式」氛圍，而且想看什麼就看什麼，完全不用擔心周遭的乘客發現自己的螢幕畫面，即使是通勤也能確保私密的「個人觀影時光」。，擷取自VIVE Flow官網），而且也不是說戴上VIVE Flow就看不到前面的路，因為整個鏡片竟然還支援透視功能，讓使用者不用把裝置拿下來，也能看到外面的世界。更重要的是，許多玩家也回饋自己過去容易3D暈，但戴上VIVE Flow後意外地竟沒有預期的不適感。只能說小時候羨慕「超級英雄」夢寐以求的裝備，現在只要準備好銀彈，就能把錢錢變成自己喜歡的樣子！，正妹和VR圈最新高科技VIVE Flow一起同框，讓這則PO文短時間內就衝上熱門話題。PO文底下，網友紛紛留言，「這樣是要我眼睛看哪裡」、「現在VR這麼酷喔？以後搭捷運不無聊了」、「不管她戴了什麼，都給我來一副」、「第一次對正妹以外的東西心動！」時間正好接近農曆春節，VIVE Flow近日也推出春節特惠活動，即日起至2/28（一）以前購買「捷運正妹同款」VIVE Flow，限時加贈真無線藍牙耳機、$1,000購物金、7款精選內容和Viveport Infinity會員2個月等爆棚優惠。回顧2021年的驚濤駭浪，忙了一整年不妨就撥一部分年終，幫辛苦的自己換來打開新世界、隨時能好好休息沉浸的酷東西。，
翻攝微博），綜合報導，iPhone 13上市後不久就陸續傳出有部分用戶出現「粉屏」問題，螢幕瞬間凍結成粉紫色，非得重新開機才能解決，問題很快登上微博熱搜，Apple官方也在24日回應，表示應是軟體bug造成。，綜合陸媒報導，粉屏災情頻傳，其中大多數發生在中國用戶身上，其他國家少數用戶也遭遇類似問題，其中一些人表示儘管換新一支的iPhone 13仍舊會出現粉屏。，這類粉屏問題似乎還不只發生在iPhone 13用戶上，其實極少數iPhone 12用戶也遇到相同情況，拍照時螢幕瞬間凍結，畫面變成粉紫色，接下來就重新開機了。用戶向Apple客服反映，對方診斷後表示影體設備本身沒有問題，由於用戶手機才新購入，若發生這種情況也只能退款解決。，翻攝微博），美國知名論壇Reddit也有相關討論，一名網友表示發文前幾天利用手機導航時螢幕突然卡住變成粉紫色，接著就自動重新開機，但問題似乎只是一時的，之後就沒再遇到。另一名iPhone 13 Pro用戶則稱，「手機電量顯示一直怪怪的，重新開機後就變成粉屏了。」，Apple官方客服在微博表示，「目前並沒有接到相關通知，說這是一個硬體問題，因為出現這樣的情況一般是由於系統卡死了。」客服意思指粉屏並非硬體bug，而是系統或軟體方面的問題，即使換新機仍可能遇到同樣問題。，Apple建議遇到問題的用戶可先把資料備份，加入iOS Beta軟體計劃並更新到iOS 15.3 beta，從系統方面先排除應用程式與iOS版本不相容的問題，因為這可能是粉屏的原因，但Apple並未解釋實際造成粉屏的原因。，
▲Logitech 快閃店超吸睛！1/24至2/13，全商品消費滿$2,022元，還有機會開走價值百萬的特斯拉。（採訪撰稿╱記者陳珊珊；攝影剪輯╱記者謝盛帆），採訪報導，3C大廠Logitech與誠品攜手，在台北車站站前地下街K區開設快閃店，內部明亮舒適，產品應有盡有，要滿足商務人士、小資族與通勤族對3C商品的需求！，記者謝盛帆攝；以下同），民眾黃小姐分享，「我剛考完期末考，想說順路來逛逛！我朋友有推薦安心亞代言的POP KEYS，這系列的顏色搭配滿可愛的，我很喜歡，就想說來晃一晃試用看看」。民眾郭小姐說：「最近Podcast很紅，今天想說可以來這邊買一支麥克風回家玩玩看、唱唱歌，而且他們現在有送麥克風套，我覺得超級可愛的」。，Logitech提供），▲民眾提到最近Podcast正紅，因此特地來挑選麥克風，想買回家玩玩看。，全品類商品，包括鍵盤、滑鼠、視訊、麥克風等周邊設備通通有，讓辦公、娛樂、創作一把罩，還有玩家首選的電競與直播專區。民眾盧先生表示，「我覺得這裡整體環境滿不錯的，逛起來很舒適，而且電競周邊商品很齊全，另外還有賽車模擬可以玩玩看，剛好我也對賽車遊戲很有興趣，覺得今天收穫滿滿」。，▲民眾體驗賽車遊戲。，▲Logitech電競周邊也非常豐富。，逛一圈就有滿滿驚喜，Logitech 為專注創新與品質的瑞士公司，今年邁入40周年，一路走來，從產品面轉向設計與多品牌策略，從消費者角度出發，要成為生活中的好夥伴！，Logitech台港澳總經理施前江表示，「Logitech成立了40周年，從做一隻小滑鼠開始，35年前來到台灣，透過台灣的生產到今天的研發，把我們的產品分銷到全球100多個國家。以前專注做產品，更多是從技術面來研究，像是我們現在擁有什麼技術、可以去做怎麼樣的產品，但現在我們更從消費者的角度發想，實際了解消費者需要什麼工具，來幫助他們完成工作，並享有更好的體驗，讓Logitech成為他們生活中的好幫手」。，▲Logitech台港澳總經理施前江。，多型態門市也是Logitech努力的目標，除了誠品站前快閃店之外，台中港三井Outlet也有全球第一間Outlet型態店，擁有大坪數購物空間，加上賽車全配體驗，很適合全家大小一起度過假日。，施前江總經理提及，「我們推出Logitech 誠品站前快閃店與Logitech 台中港三井Outlet，是希望能讓消費者更容易且方便地實際體驗，找到適合他們的產品。我們一直很努力從IT周邊定位，轉型成雲周邊定位，而未來我們更想達到生活周邊，讓Logitech走進人群裡，被更多的人可以看到、使用到，且喜歡我們的用心」。，民眾趁著過年除舊布新，升級工作與休閒配備，Logitech也祭出好康優惠，滿額就送你吸睛新年禮，1/24至2/13，全商品消費滿$2,022元，還有機會開走價值百萬的特斯拉，讓新的一年好事多發生！，
翻攝Apple官網），綜合外電報導，最新消息指出Apple可能會在今年秋天，一口氣發布有史以來最多的硬體產品，除了新的iPhone，還包括整體重新設計的MacBook Air和新iPad Pro等。，彭博社記者古爾曼（Mark Gurman）在最新一期「Power On」專欄中爆料，Apple準備在今年秋季發表會推出數量眾多的新產品，規模之大號稱Apple歷屆發表會之最，包括4款新iPhone、一款低端MacBook Pro、新款iMac、新款Mac Pro、新款MacBook Air、升級版AirPods Pro、三款Apple Watch、一款低端iPad以及新款iPad Pro。，古爾曼再次強調先前的報導，指出Apple將在4月左右舉行一次發布會，發表內容會有新款iPhone SE、iPad Air，可能還會有新款Mac mini或iMac，但新款iPad Pro在春季發布的可能性不大。，「IT之家」引述消息指出，Apple將在春季發布會上發布的iPhone SE 3，會與當前的iPhone SE採用相同設計，搭載4.7吋螢幕，配備和iPhone 13 相同的A15仿生晶片，並且支持5G服務。2022款iPad Air將搭載A15仿生晶片，支持5G，外觀維持不變。，
翻攝自影片，下同），綜合報導，新春將至，準備好除舊佈新大掃除了嗎？經過一整年，家中到底維持得如何？家事達人安祺老師就來到私廚女王Irene家，要以最嚴格的標準進行考核，Irene也表示：「自認做菜算是有把握，但對於打掃家事等，還需要多跟安祺老師請教。」尤其Irene家中又有小朋友及毛小孩，讓她最頭痛的就是毛髮清潔問題，安祺老師老神在在，準備上樓一探究竟。，一進到Irene家，除了先讚嘆採光明亮，安祺老師一眼環顧客廳等開放空間後指出：「沒什麼大問題，但是地上擺放的雜物建議撤掉，避免清潔不易和沾染灰塵。」來到私廚女王家中，廚房當然是最大重點，安祺老師也表示自己「充滿了期待」，安祺老師用銳利的雙眼掃視一回後，對於Irene廚房空間的擺設、收納規劃等都點頭表示讚許，唯有廚房角落處與壁面的油煙汙垢容易被忽略，長時間累積下來就會需要花費較多時間清潔。，被安祺老師認證的Irene露出開心神情，但安祺老師卻指出Irene家中有個看似簡單卻很嚴重的問題－「地板跟地毯不夠清潔」。安祺老師說明：「家中有小朋友難免會容易掉東西在地上，養寵物也容易有毛髮皮屑清潔不夠徹底等問題，地板上除了有黃漬，地毯也是容易藏汙納垢的細節。」Irene也說自己常常跪在地上刷到腰痠背痛，安祺老師也趁這時候拿出她帶來的實用好物「LG A9T系列All-in-One濕拖無線吸塵器」，一打開這款超厲害神物安祺老師就先介紹「智慧雙旋濕拖吸頭」，在微濕的狀態下旋轉拖布拖地「就像打蠟一樣」，而後疫情時代，安祺老師也建議可以在拖把布上噴酒精，「除塵拖地殺菌一次完成」。，▲▼LG A9T有多款吸頭可應付各種居家清潔需求，並能夠利用集塵壓縮鈕一壓刮除氣旋上的毛髮。，▼獨特的All-in-One Tower 智慧集塵收納充電座，自動除塵科技可自動清空除塵盒，不怕髒手，還有紫外線殺菌功能，減少集塵袋細菌滋生和異味問題。，「LG A9T系列All-in-One濕拖無線吸塵器」除了有智慧雙旋濕拖吸頭之外，還有地毯吸頭、毛髮專用吸頭、2合1毛刷吸頭、強勁輕薄地板吸頭、縫隙吸頭⋯⋯等，而這些吸頭都可以收納在充電座上，讓家中的每一處都輕鬆維持乾淨整潔。一按啟動的特性也讓Irene驚豔：「吸地的時候不用一直按著很方便耶！」而「LG A9T系列All-in-One濕拖無線吸塵器」能夠利用集塵壓縮鈕一壓刮除氣旋上的毛髮，獨特的All-in-One Tower 智慧集塵收納充電座，自動除塵科技可自動清空除塵盒，不怕髒手，還有UVC紫外線照射集塵袋殺菌消除異味、3重過濾系統過濾微塵，讓肉眼看得到跟看不到的地方都真正乾淨。針對濕拖功能，許多人最擔心吸塵器使用完後的清洗問題，安祺老師說明：「吸塵器跟集塵座裡總共5個濾網都可以水洗！」，▲▼備用電池讓打掃不中斷，可調整長度的吸塵管，全家人都適用。，私廚女王Irene也幫大家問到一個關鍵問題：「一打掃起來我就會心血來潮想把所有的地方都整理完，像這種充電式的吸塵器會不會很容易沒電？」安祺老師馬上拿出電池：「A9T有兩顆電池，除了機器本身有一顆電池，Tower內還有備用充電盒，沒電時直接交換電池，打掃起來不容易有中斷問題。」乾濕兩用，吸地拖地一次完成，有了家事達人安祺老師推薦的LG A9T，打掃的時候不用再跪在地上擦地板擦到腰痠背痛懷疑人生，單手可拿取的重量跟可調整長度的吸塵管，連家中小朋友都能輕鬆上手，今年大掃除就用LG A9T好好整頓一番！，
▲三菱電機(Mitsubishi Electric) 匠心，打造真感情的風。，寒冷的冬季，有許多與家人歡聚的暖心時節，心暖了，但體感的暖有照顧到嗎？事實上，想讓居家環境舒適怡人，不能只是門窗緊閉開暖氣，尤其多人團聚的室內空間，更應該避免空氣不流通所帶來的負面影響。別擔心，ME今天就要為各位介紹，讓全家從早到晚都能健康暖烘烘的居家對策。，一、起床換氣好清新｜全熱交換器，二、入浴暖房好貼心｜浴室換氣暖風機，三、就寢加溫好入眠｜烘被機，
Meta提供），台北報導，Meta 與 KKBOX 合作邀請潮流新聲 Rising Star 躍上 Horizon Workrooms 虛擬空間，雙方共同呈獻「2022 年潮流新聲 Rising Star」，由兩大創作歌手阿爆（阿仍仍）、鄭宜農率領 2022 潮流新聲 LÜCY、雷擎、鶴 The Crane 三位入選代表，透過 3D Avatar 虛擬替身進入元宇宙虛擬空間 Horizon Workrooms 即時異地互動、協作交流，讓音樂創作在 metaverse 中展現有更多的可能與想像。，Horizon Workrooms 為 Meta 旗下的元宇宙虛擬會議室，能讓身處異地的使用者在 VR 虛擬空間中即時交流，即便在空間與距離限制下，仍能以 3D Avatar 虛擬替身「面對面」遠端互動協作。這次特別企劃主要由 KKBOX《潮流新聲 Rising Star》主持人阿爆和鄭宜農擔任主持，受訪者則為入選 2022 潮流新聲的 LÜCY、雷擎、鶴 The Crane 三位代表參與（按英、中文筆劃排序），共同錄製新科技時代的虛擬 Podcast 特輯。，Meta提供），在進入 Workrooms 之前，五人透過頭戴式 VR 裝置 Meta Quest 2、手持 Touch 控制器，以 Q 版 Avatar 現身虛擬會議室。音樂創作者們在 Workrooms 中透過手上的控制器大玩「你畫我猜」遊戲，更可同步於 Workrooms 中呈現實體空間中點頭、轉身、甚至舉手、比讚和鼓掌等手勢，讓交流更生動。，鄭宜農說，平常在 KKBOX Studio 錄音室錄製 Podcast 時能夠看得見、碰得到彼此，這次特別之處在於大家其實都在不同地方錄音，但戴上 VR 裝置卻可以「坐在一起」倍感溫馨，還能使用 Workrooms 常駐的虛擬白板同步繪畫與書寫，更可五手連畫、你畫我猜，展現共同創作力。，在虛擬錄影當天特別為 Avatar 打造彩虹色系造型的阿爆表示，對於五人能在 Workrooms 同步一起 JAM 歌、對唱令人印象深刻。不僅如此，Avatar 虛擬替身的動作也非常流暢，無論是手勢動作或眨眼等細節也與真人相近，甚至更可愛。五人對於虛擬替身的造型都很有想法，包括性別、膚色、妝容、髮型、服裝等，在元宇宙能擺脫真實世界的框架，設定自己想要的角色樣貌和造型穿搭，也能透過不同詮釋盡情表達自我。，除了在 Workrooms 中異地互動聊天，五人也將音樂元素融入其中即興互 JAM 創作。對於創作者而言，在疫情嚴峻無法出門與人對話互動、只能關在家裡創作的期間，Workrooms 虛擬辦公室等於提供特殊的平台管道，讓創作者得以打破實體空間限制，在活潑的沉浸式虛擬環境中與夥伴一起工作或會議討論，從而激發更多創意靈感。，這是潮流新聲首度在元宇宙發聲，主持人阿爆和鄭宜農也將率領 2022 潮流新聲 LÜCY、雷擎、鶴 The Crane 三位入選代表，以表演嘉賓身分齊登本屆音樂風雲榜舞台實體互 JAM，當晚也將曝光虛擬特輯驚喜片段，滿足樂迷與粉絲。，
LINE提供），綜合報導，LINE揪團可以更方便朋友間交流、買東西LINE持續關注台灣市場趨勢並貼近用戶需求，LINE揪團今日揭露使用數據與觀察以「美食生鮮」、「旅遊休閒」、「居家婦幼」榮登三大熱門揪團類型，其中，以35-39歲女性用戶最常使用LINE揪團，熱門開團時間落在中午11:00到13:00區間。，「LINE揪團」服務於去年8月正式上線，讓使用者在LINE群組中享有更方便的團購體驗，不論是開團、下單、收款等步驟皆可順利彙整，且也可以用來揪活動、算人數，實用的功能。，LINE揪團也支援LINE Bank及一卡通MONEY收款方式，據統計近兩成LINE揪團使用者都有啟用「揪付款」功能，尤其常見於10人以内的小型群組，每人平均付款金額以300元上下的小額訂單最多，便捷的收款方式讓團長不再忙於找零對帳。，LINE揪團表示，主力使用者為25-44歲女性，其中又以35-39歲女性占最大宗。而團長開團高峰時間為中午11:00至13:00時段，團員則最常於早上9:00、中午12:00至13:00參與揪團活動，平均收單期限以2至2.5天為主，3小時以內的短期訂單也不在少數。從數據顯示LINE揪團功能受到辦公室女性、家庭主婦的喜愛。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，三星近期發布最新的旗艦機系列Galaxy S22系列，台灣三星公布3月5日將全面開賣，除了S22系列以外，三星推出的新平板S8系列也十分受歡迎，三星表示，預購已經打破了記錄。，雖然三星並沒有透露實際數字，但預購數量創造了新的記錄，Galaxy S22 和 Tab S8 在第一周的預購數量比至今為止任何其他三星產品都要多，三星網站甚至是預購當天就當機。，三星表示，Galaxy S22 系列的預購數字是 Galaxy S21 系列的兩倍，僅 Galaxy S22 Ultra 就有高達 60% 的預購量。外媒9to5mac認為，這樣的結果不讓人意外，這款手機標誌著 Galaxy Note 系列的複興，Note系列消失了整整一年，並且最受歡迎的舊型號Note 9在近期停止支援軟體更新。，不過三星平板電腦的預購量暴增倒是讓人意外，Galaxy Tab S8 Ultra 佔三星平板電腦預購總量的一半，與 Galaxy Tab S7 系列相比增加了一倍以上。三星還表示，Tab S8 Ultra 目前在全球銷售一空。三星也在官網上提供同時購買 Galaxy S22 和 Tab S8 的折扣，也引此帶動兩者銷量。，
爆料客OnLeaks ），綜合報導，三星A系列一直是三星銷售中的扛霸子，過去A系列手機長居熱銷排行榜前10名，而現在也有傳聞，三星即將推出幾款價格實惠的 Galaxy A 手機，包含Galaxy A23、Galaxy A33、Galaxy A53 和 Galaxy A73四種機型。，為了搶攻中低階市場，三星A系列能有效打入市場與小米等廠牌競爭，根據最新消息，三星應會在 MWC 推出其新手機。此次會議將於 2022 年 2 月 28 日至 3 月 3 日舉行。，外媒 SamMobile 報導，Galaxy A23是Galaxy A22的繼任機種，採用 6.6 吋 Full HD + LCD 螢幕，具有90Hz刷新率，支援 5G 並採用聯發科天璣700系列處理器，配備支援15 W 快速充電功能的 5000 mAh 電池。在照片方面，A23 將配備四倍光電感應器，主鏡頭採用 5000 萬像素主鏡頭。Galaxy A33則將採用 6.4 吋 Super AMOLED Full HD + 螢幕，搭載聯發科天璣720處理器和5000mAh電池，支援15W快充與5G，主鏡頭為4800萬像素。，Galaxy A53將配備 6.52 吋 Super AMOLED Infinity-O 螢幕，刷新率為 120 Hz。採用SoC Exynos 1200 5G晶片，5000 mAh 的電池容量，主鏡頭為6400萬像素，加上 1200萬像素廣角鏡頭。，最後，Galaxy A73為其中的高階機型，將配備 6.7 吋 Super AMOLED Full HD + 螢幕，刷新率為 120 Hz，將採用高通S750G 處理器，支援 25W 快速充電，並配備 5,000 mAh 電池。將帶有1.08 兆像素主鏡頭，並採用 1200 萬像素廣角鏡頭，而前代A72雖未在台灣上市，但價格換算台幣約為15000元不等，這次A73應該也是相當的價格帶。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果iPhone一旦損壞，通常都需要高昂的維修費，尤其是螢幕或是相機的部分，不過根據外媒報導，若是螢幕上的Face ID組件損壞，蘋果即將要授權維修商，可更新相關部分而不用更換整組零件，預計能節省不少維修費。，根據外媒MacRumors獲得的內部備忘錄，Apple Store 和 Apple 授權服務提供商將很快能夠修復 iPhone XS 及未來新機型上的 Face ID，而無需更換整個螢幕。，蘋果表示，技術人員未來就能更換 Face ID 和前置鏡頭模塊零件，蘋果表示，此舉將有助於減少整機的維修數量，也是減少產品碳足跡承諾的一部分。對於客戶來說，單一的 Face ID 維修可能比更換整個零件更划算，但目前還沒有公布定價細節。，蘋果 於 2017 年在 iPhone X 上引入了 Face ID，但iPhone X零件的組成與其他機種不同，因此新維修流程將適用於 iPhone XS 及後續版本。，未來授權服務提供商會使用 Apple Service Toolkit 診斷工具來確定何時能使用 Face ID 維修，蘋果也表示，相關文檔和培訓將會在未來公布。，
翻攝自蘋果官網），綜合報導，蘋果產品通常受到多數人歡迎，但總有些不討喜的設計，就有網友提到「最笨的蘋果設計」，雖然外觀設計的確有其不方便之處，但還是有網友認為這並不影響使用過程！，一名網友在Dcard以「#Mac 有人有這顆嗎」為題發文，抱怨蘋果巧控滑鼠2的設計很笨，「如果你覺得自己很笨，請記住有一名蘋果的設計師曾經設計過一個在充電時無法使用的滑鼠」。從照片可見，巧控滑鼠2的充電孔在底部，只要接上充電線，就等同於無法使用。，翻攝自Dcard），文章一出吸引有共鳴的網友留言表示，「我家有，但iMac沒用過幾次被我爸打入冷宮哈哈哈哈哈」、「上一代更爛，用一般的電池供電，超級容易沒電，一快沒電藍芽就連不上電腦，用到爆氣，而且還超難握」。，不過也有不少網友提出相反意見，「我感覺一堆人沒買過，這東西那麽省電，就算只充電一分鐘我看也可以使用一整天了吧，沒電時先短時間充一下應急，之後休息的時候充飽有那麼難？」「真的，我之前有一次半年沒用，打開還有6成的電量」、「一堆人不推，但說實在搭配Bettertouchtool設定還蠻好用的，真的很少需要充電，反正隨時看得到電量就睡覺充一充吧」、「這個滑鼠充一次電可以蠻久的～而且充電也不算充很久啊」。，巧控滑鼠2是蘋果在2015年發布的產品，取消了第一代需更換電池的設計，改用無線即可充電式設計，據蘋果官網資料顯示，每次充電可為巧控滑鼠提供約1個月或更長時間的電力。，
亞太電信提供），綜合報導，亞太電信今宣布攜手電商蝦皮購物，成為全台首家電信商結合店到店寄取件服務。首波導入北北桃8家Gt智慧生活門市，除原有申辦門號、體驗3C產品等電信服務外，首度開放電商物流寄取件服務，為在地居民帶來更便捷的生活體驗。，亞太電信表示，看好「蝦皮店到店」寄取件的潛在人流商機，預計可帶動單店來客數、逐步擴大在地客群經營，讓電信門市不僅只單純提供電信服務，而是具備多功能的「智慧生活的好鄰居」。2月28日起台北西湖和泰山明志Gt智慧生活門市率先導入服務，預計3月底前完成8家北北基門市部署，第二階段將拓至中南部；而對於消費者來說，寄領包裹之餘，還能把玩最新3C產品。，亞太電信進一步指出，疫情帶來千億網購商機，同時加速零售服務轉型，跨業虛實整合轉向全通路發展成顯學，作為電信業積極推動跨業OMO商模先鋒，自2019年起，數位門市相繼攜手萊爾富、全家便利商店，開創最快10分鐘開通門號的24小時電信服務。，台灣大也表示，自2019年5月與電商momo合作到店取貨服務，消費者於momo購物網下單，只要符合適用條款，24小時內即可在台灣大全台近700家門市取貨。另外，如果消費者購買的是手機、平板等3C商品，更可以在門市直接進行現場點驗，由門市人員提供一對一的使用教學，甚至新舊裝置的檔案轉換等。，
▲德瑞克新竹旗艦店開幕！代言人張鈞甯出席站台，並分享自己被圈粉的原因。（採訪撰稿╱記者陳珊珊；攝影剪輯╱記者吳杰澄），新竹採訪報導，女神張鈞甯一身俐落優雅西裝登場，與在場嘉賓一起為德瑞克新竹旗艦店開幕，擔任多年德瑞克代言人的她也大方分享自己的「心頭好」，笑著說德瑞克的智慧馬桶真的很貼心。，德瑞克提供），德瑞克代言人張鈞甯分享，「現在家裡全部都是使用德瑞克的產品，我最喜歡的是智慧型馬桶，目前使用的是淨未來第三代了！我覺得它的功能很貼心，比如說溫度調節就有不同的溫度，像媽媽喜歡的溫度，就跟我喜歡的不一樣，可以設定成自己最舒服的模式，另外洗淨效果的水量大小也自己可以調節，我覺得它就是一台非常聰明、貼心且呵護人的馬桶」。　，記者吳杰澄攝；以下同），近幾年越來越多人開始注重馬桶智慧，德瑞克「淨未來全自動智慧馬桶」一推出就亮點滿滿，也打中張鈞甯的心！德瑞克發言人陳信村介紹，「在第三代淨未來智慧馬桶，除了以往可拆洗式的噴頭以外，我們現在又把它進化到紫外線殺菌，讓民眾在後疫情時代更安心，另外這顆馬桶除了有靠近時自動感應掀蓋功能，我們還設計一個最新的腳觸開關，像是男生要使用時，只要走過去用腳踢它一下，馬桶就會自動掀起下蓋，使用完之後，只要人離開就會自動沖水，也就是說，在整個如廁的過程中，你的手都不需要去碰到這顆馬桶」。，▲第三代淨未來多了一個新的腳觸開關，只要走過去用腳踢它一下，馬桶就會自動掀起下蓋。，新品將以更貼近人的智慧方式，陪伴在大家的生活中，靠著不斷升級，滿足民眾對於家裡儀式感的追求，尤其現在「小宅當道」，如何在空間與質感上拿捏妥當，就顯得相當重要。德瑞克發言人陳信村說：「像我們第三代淨未來，它大概只有70公分的深度，重點是在這麼小的狀況之下，我們並沒有把功能都喪失掉，也就是說目前來講，是不斷地在把空間利用最大化、功能最佳化，可以去符合現在住宅的設計趨勢」。，▲德瑞克智慧馬桶不斷創新升級，滿足消費者所需。，不斷升級創新的貼心設計，讓德瑞克深受消費者喜愛，也是許多建商的首選品牌，新竹縣不動產開發商業公會副理事長柳皓瀚表示，「市面上有許多產品，德瑞克我用了將近10多年，所有客戶的滿意度都非常高」。豐邑機構總經理邱崇喆提到，「客人真正想要的部分，德瑞克一定做得到，特別在沖水設計，過去我們多以省水來做評估，現在沖水還可以進階到除臭，我想這點是德瑞克讓我非常滿意的一個重點」。寶君建設董事長吳國寶也說，「使用過一些品牌之後，我們發覺德瑞克的態度跟服務性都做得非常好，事實上，我們從有謙系列到現在都是使用德瑞克」。，▲德瑞克新竹旗艦店正式與大家見面。，德瑞克一路走來60周年，馬桶智慧升級、亮點多，即日起，新竹旗艦店也正式與大家見面，消費者能夠現場體驗，更清楚了解產品特色與自己的重點需求，讓家的品味大大提升！，
台灣大提供），台北報導，越來越多人喜歡在家裡採用智慧家電，但許多品牌系統卻不相容，台灣大哥大推出智慧家庭Smarter Home APP，主打「單一APP、一鍵安裝、支援多品牌跨裝置」便利功能，解決不同智慧家電品牌無法相連的問題，迎接Smarter Home APP上線滿周年，台灣大特別推出自由選資費專案活動，包括最新的Google Nest Hub (第2代)智慧螢幕與總價值超過萬元的智慧家電，0元就可以帶回家。，近年受到疫情影響，民眾宅在家的時間增長，帶動居家生活便利性的需求提，台灣大智慧家庭APP下載量更成長近5倍，且有高達近7成的用戶每周使用APP，每天使用的用戶更達35%，台灣大表示，包括聲寶、台灣三洋、大同、禾聯、展晟照明、艾美特等超過10間本土家電品牌加入，共同打造更加完善的智慧居家體驗。Smarter Home APP讓用戶能一次控制多品牌的智慧家電，包含冷暖氣、智慧插座、智慧燈泡、飲水機等產品，並能讓智慧家電之間互相連動，同時支援「Ok Google」聲控功能，無論是透過手機或智慧音箱都能輕鬆語音操控家電。，台灣大表示，3月1日起到新申裝、攜碼、續約申辦4G自由選699元資費專案，綁約30個月，即可0元將智慧家庭產品帶回家。，
傑昇通信提供），綜合報導，三星Galaxy A52s（6GB/128GB）現賺4,300元，此外，三星摺疊機Galaxy Z Flip3（8GB/128GB）原價3萬888元，活動價最高可再現省萬元，只要1萬9,890元，再享總價值3,170元的原廠登錄禮，購機再抽三星Galaxy A52s。，號稱史上最堅固螢幕的S22旗艦系列，2/28在傑昇通信門市預購S22及S22+，除了享有原廠開賣登錄禮，再加碼送7,600元獨家豪華禮包，總價值破萬元。，
MSI提供，下同），綜合報導，跨界聯名再創新里程碑！MSI微星科技宣布推出「潮流純黑咖啡bar」快閃活動，不僅與世界拉花冠軍名店CHLIV獨家聯名，更將帶給消費者全方位的感官享受，「潮流純黑咖啡bar」結合極黑美學的空間設計，現場可體驗潮流精品筆電，還能沉浸在House音樂中，一睹高超的拉花咖啡藝術，在充滿咖啡香的空間內感受MSI筆電的驚豔效能。「潮流純黑咖啡bar」快閃活動2月25日～2月28日於誠品生活南西店門口登場，只要在現場完成體驗活動，就有機會品嚐到特製的CHLIV精品咖啡，或將MSI實用小禮帶回家！，現代人每天人手一杯咖啡，不只喝咖啡更懂得品咖啡，精品咖啡更成為一種趨勢，咖啡品牌CHLIV創辦⼈Chris曾獲2016年東京世界拉花公開賽冠軍，並在九份山城開設「CHLIV Jiufen」，以大片黑色為底，透過設計與質感營造，讓這個空間充滿魅力，在社群上引發咖啡控朝聖熱潮，遠離塵囂就是為了品嚐一杯好咖啡。這次MSI與CHLIV聯名，讓消費者不用遠赴九份就能體驗冠軍拉花咖啡的魅力，「MSI潮流純黑咖啡bar」沿用CHLIV的空間美學，以純黑色調為主軸，充分展現質感與神秘的氛圍，半開放式的吧台設計，可以近距離欣賞咖啡師精湛的拉花技術。，「MSI潮流純黑咖啡bar」快閃活動亦將展示「Creator Z16藤原浩聯名限定版」筆電，為全球首款與Fragment Design聯名合作的筆電產品，MSI與Fragment Design最具指標性的閃電logo，精巧地刻畫在筆電外蓋與鍵盤掌托處，以星空霧黑質感搭配俐落線條，與CNC一體成形的纖薄機身，堪稱是科技、美學與潮流品味的融合。，Creator Z16藤原浩聯名限定版亦搭配專屬配件禮盒，包含聯名特製款滑鼠、滑鼠墊及筆電保護袋，皆印上象徵潮流時尚精神的雙閃電logo，完美滿足你的潮流欲。想體驗Creator Z16藤原浩聯名限定版的精緻工藝與不凡的細節設計，就在「MSI潮流純黑咖啡bar」，還有機會解鎖取得折扣碼，憑折扣碼至MSI線上品牌旗艦館選購即可享5,000元折扣！，現場加入MSI社群並完成體驗活動，即可參加抽獎一次，有機會品嚐現場特製的CHLIV精品咖啡或獲得限量MSI實用小禮。「MSI潮流純黑咖啡bar」快閃活動還有另一項特別禮遇，只要是MSI新用戶，於本月份購買MSI筆電任一款，憑2022年2月份由MSI授權經銷商開立之電子或紙本發票至活動現場、載明購買型號即可享用CHLIV精品咖啡，並可獲得限量的「MSI質感提把保溫瓶」乙個。，
傑昇通信提供），綜合報導，安卓與蘋果陣營的手機誰好誰壞，一直是許多人爭論的問題，而對台灣人來說，這個問題相對比較簡單，從熱銷手機排行榜中就可以看出來，「價格」可能是台灣人決定的關鍵。從排行榜可以看出，超過2萬元的機種，大多都是iPhone，而安卓上榜機型，幾乎都在2萬元以下。，根據市調機構GFK公布最新全台實體通路調查數據顯示，1月手機市場整體銷售量為49.4萬支，較上月增加6.7萬支，總銷售額則較上月成長8%。，而在2萬元以上的機種，包含iPhone 13 128G、iPhone 13 Pro 128G、iPhone 13 Pro Max 256G、iPhone 13 Pro 256G、iPhone 13 256G、iPhone 13 Pro Max 128G，並且排名都在前10名以內。，而安卓陣營唯一超過2萬元的機種，僅有三星Galaxy S21 FE 5G 8GB/256GB，也就是說僅有三星接近旗艦的機種上榜，不過排名位於第15名。，
取自9to5mac），綜合報導，目前有許多傳言都指出，蘋果將在 2022 年上半年將推出新的 iPhone SE，分析師也預測，新版iPhone SE可能是蘋果最實惠的 5G 手機，預計可以吸引安卓用戶換機。外媒也盤點幾大新版iPhone SE可能帶來的改變。，根據外媒9to5mac報導，目前所有的傳言都表明新款 iPhone SE 3 的設計與當前的 iPhone SE 相同。日本蘋果部落客 Macotakara 以及分析師郭明錤、DSCC 的 Ross Young 認為，新版的iPhone SE將配備與 iPhone 8 設計相同的 4.7 吋 LCD 顯示螢幕。，這代表下一代 iPhone SE 不會有任何重大的設計變化，將在 Home 按鈕上保留 Touch ID，並且外觀可能會採用類似現行的星光和午夜色，不過前鏡頭可能會為了提高螢幕面積採用打孔設計。，取自9to5mac），處理器，當前的 iPhone SE 使用的是 A13 仿生晶片。根據 Macotakara 和分析師郭明錤的說法，下一代將看到規格提升，預計將配備 A15 仿生晶片，與 iPhone 13 系列相同。，自從蘋果推出 iPhone SE 以來，始終採用與當前 iPhone相同的處理器，因此估計 2022 年就會採用iPhone 13相同的處理器。，相機，到目前為止，還沒有關於 iPhone SE 3 鏡頭的傳聞，不過，這台機型可能具有與 iPhone 8 類似的設計，可能只會配備一個主鏡頭。蘋果若想要升級這系列機種，iPhone SE 3 的鏡頭可能會接近 iPhone 12 或 iPhone 13，因為目前的 SE 型號具有類似 iPhone 11 的鏡頭。，5G，支援 5G 連線是目前所有傳言的共通之處，郭明錤先前也表示 iPhone SE 3 將進行兩大升級，包含5G 和更好的處理器。而後日 Macotakara 和分析師 Ross Young 也支持郭明錤對 5G iPhone SE 的預測。，不支援 MagSafe，傳言也指出 iPhone SE 3 不支援 MagSafe ，Macotakara 稱，iPhone SE 3 將不支援 Apple 最新的 MagSafe 技術。他也表示，據國內可靠消息稱，新款iPhone SE將支援Qi無線充電，但不會支援 MagSafe。，取自9to5mac），推出時間，根據彭博社 2022 年 2 月的報導，iPhone SE 3最快可能在 3 月 8 日發布。根據 彭博社記者Mark Gurman 的說法，蘋果計劃在 3 月初舉辦春季發表會，展示這款 iPhone SE 3、新款 iPad Air 以及可能的新款 Mac。，價格，到目前為止，還沒有關於新 iPhone SE 3 價格點的傳聞，可能會保持在 399 美元的價格，換算成新台幣約1萬1000元左右。，不過，對照目前台灣蘋果官網販售中的第二代iPhone SE，售價由1萬3500元起跳。預料，第三代iPhone SE雖可望維持平價風格，是最便宜的蘋果入門手機，但加上匯率關稅等因素，實際在台灣售價不會跟美國一樣。，
取自9to5google），綜合報導，距離Google推出下一款旗艦手機 Pixel 7 還有一段時間，但目前已經有部分細節在網路上出現，也有網友做出 3D 模型，模擬Pixel 7系列可能的設計，其中針對Pixel 7 Pro的渲染圖可以看出，背後的鏡頭變得十分巨大。，科技爆料客@xLeaks7在Twitter上發布 Google Pixel 7的渲染圖，它看起來與目前推出的Google Pixel 6 幾乎相同，預計Google將保持與去年相同的設計，這也是Pixel系列第一次在外觀上沒有做出改變。，取自9to5google），這個渲染圖形號為 Pixel 7，而不是 Pixel 7 Pro，從圖中可以看出，Google沒有為 Pixel 7 增加第三個後置鏡頭，而是使用與 Pixel 6 相同的雙鏡頭設置。，預計Pixel 7 尺寸為 155.6 x 73.1 x 8.7 mm，比 Pixel 6 略小，Pixel 6 為 158.6 x 74.8 x 8.9 mm。，除此之外，另一名爆料客@OnLeaks已經在SmartPrix上發布了 Pixel 7 Pro 的渲染圖，一樣是與 Pixel 6 Pro 類似的設計。Pixel 7 Pro 的尺寸為 163 x 76.6 x 8.7 mm，與 Pixel 6 Pro 的 163.9 x 75.9 x 8.9 mm 相比更薄但更寬更高。，取自9to5google），Pixel 7 Pro 的相機模組似乎也進行了一些調整，渲染圖中出現巨大的鏡頭，目前尚不清楚最終產品是否就是這樣的外觀，也不清楚這些鏡頭是否代表鏡頭的更新增強。，
取自9to5google），綜合報導，近期有部分Pixel 6系列用戶遭遇到 Wi-Fi 連接問題，當手機鎖定時，Wi-Fi 會自動關閉，造成使用上的困擾，對此Google官方表示，調查後已經發現「根本性」原因，並且僅影響極少數的設備。，根據外媒9to5google報導，在2月份的安全更新之後，Wi-Fi問題連接出現在Pixel 6與Pixel 6 Pro上，當 Pixel 6 設備被鎖定，Wi-Fi 會自動關閉。對此Google表示，已開發出軟體修復程式，並將於 3 月時隨 Google Pixel Update 一起發布。，Google在回復用戶的信中提到，目前已經了解根本原因並確定它影響了極少數設備。當然，已經意識到這是一種「糟糕的體驗」，並立即開發了一個軟體修復程式，該修復程式將在 3 月推出的下一次 Google Pixel 更新中提供。，對於那些迫不及待的用戶，Google會告訴受影響的用戶聯絡客服人員。除此之外，許多人發現安裝 Android 12L Beta 3可以解決這個問題。，
綜合報導，蘋果今日發布iOS 15.4的第四個測試版本，iOS15.4中，最讓人期待的新功能就是可以免拿下口罩解鎖手機，這對疫情情況下每天都要戴口罩的民眾十分方便，但其實此功能僅支援最新兩款iPhone，也就是iPhone 12、13系列，而同樣具備Face ID的舊款iPhone卻只能使用Apple Watch+Face ID兩步驟解鎖。，外媒MacRumors報導，iOS和iPadOS 15.4 引入了自iOS 15發布以來最重要的變化。在iPhone 12和 13 機型上，可以選擇在戴口罩時使用Face ID，無需 Apple Watch 進行身份驗證。原理與Face ID類似，但它會在戴上口罩時掃描眼睛周圍的區域。，但這項更新卻不適用於所有配備FaceID的機種，根據測試結果顯示，iPhone X、iPhone XS 和 iPhone 11 設備不支援戴口罩時使用 Face ID 解鎖，也就是說需要使用Apple Watch加入才能解鎖手機。，無法支援舊機型的關鍵，是這次新功能只掃描眼睛周圍區域，但包含iPhone 11在內的四款舊機型，並沒有具備深度融合技術，因此才無法使用。，記者曾筠淇攝），
傑昇通信提供），綜合報導，2022年1月台灣手機市場銷售排行出爐，根據市調機構GFK公布最新全台實體通路調查數據顯示，本月手機市場整體銷售量為49.4萬部，較上月增加6.7萬部，總銷售額則較上月成長8%；與2021年同期相比，總銷售量略減6%、總銷售額則跌近2成。從榜單內容來看，iPhone 13 128G奪冠，值得注意的是，iPhone 11意外又回到了前20名。，傑昇通信表示，全球大環境受多重外力相互干擾，成長力道稍嫌不足，但在年末促銷、年終獎金入袋助長買氣下仍有起色，看好農曆春節換機潮，以及三星S22系列各通路平台預購成績亮眼，有望帶動整體手機市場暢旺。，傑昇通信分析，1月台灣手機銷售排行大致延續去年12月的銷售狀態，僅排名有些微更動，本月蘋果占有7席仍是最大贏家，iPhone依舊狂賣，台灣消費者最青睞的還是iPhone 13 128G，有趣的是iPhone 11 128G（自上月30名上昇至本月第20名）買氣比上月增加45%，顯見果粉對於出現價差較大的4G手機接受度相當高，而iPhone 12 128G則摔出榜外，從上月第17名跌至本月第29名。，傑昇通信提供），1 月的手機銷售榜中，三星A系列機型攀升速度驚人，最熱銷單機Galaxy A52s（8GB/256GB）強勢將iPhone 13 256G擠下，進入排行前五，連上月第15名的A32（6GB/128GB）也一舉上昇到第九名；不僅如此，傑昇通信指出，全球雖仍飽受疫情困擾，居高不下的運輸成本及原物料價格上揚、加上晶片、人力短缺等環境因素反覆影響，安卓第一品牌三星仍如期發表期待已久的Galaxy S21 FE，不僅本月上市開賣就新進榜，也是安卓陣營唯一旗艦款式。，另外一個值得注意的重點，則是品牌力僅次蘋果、三星的OPPO，本月在排行榜上的除Reno6尚在第十名，其餘名次紛紛下滑，上月還在第九名的A55，本月已降至第13名；傑昇通信提到，名次同樣下滑的還有6.5吋、5000mAh大電量，還能當行動電源支援反向充電的realme C21，雖然本月降至第18名，是榜上價格最親民的4G手機，3190元就能買到，深受消費者喜愛。，本月成積稍稍成長的Redmi Note10 5G，進步四個名次，本月來到第15名，vivo Y21則維持第16名；傑昇通信觀察，熱銷排行榜上的陸系品牌OPPO、Redmi、vivo和realme總共占有7席，且幾乎是以中低階手機較受消費者買單，雖然品牌廠商以提昇中高階手機市占為目標，但萬元左右的手機已能應付多數人日常所需，因此價格仍是實際影響消費者是否願意掏錢的主因。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，根據外媒Phonearena報導，該系列的鍍金款式均有 24 克拉黃金，設計理念是基於 19 世紀和 20 世紀的兩種藝術趨勢，新藝術和裝飾藝術風格，具有其優美的曲線和長線條，並保留裝飾藝術中的銳角和幾何形狀。，Caviar 也為不喜歡金色的消費者製作另一種選擇，其中一款名為「Drive」，設計源於對 1920 年代和 30 年代跑車的熱愛。此款由回火鈦製成，表面為黑色 PVD ​​塗層，加上黑色的汽車碳纖維裝飾，並配備鈦邊框用來保護手機。，目前展示的型號是三星 Galaxy S22 Ultra 手機， Caviar 表示，如果客戶需要，也可以訂購具有相同設計的 S22 或 S22 Plus 型號。Caviar 的三星 Galaxy S22 Ultra 系列起價為 6520 美元，折合台幣約17.5萬元。，
取自9to5mac），綜合報導，在發布iOS 15.4第三個測試版的一周後，蘋果向開發人員和測試人員推出了 iOS 15.4 beta 4。此外也推出了 iPadOS 15.4 的新測試版。這次更新主要是小範圍的改動，根據外媒9to5mac指出，此次更新包含新增AirTag警語、新的Siri語音等。，iOS 15.4 beta 4 新版本可供開發人員透過「設定」中的更新取得，iOS 15.4 beta 4 的內部版本號為 19E5235a。，首先，蘋果在AirTag設定頁面上增加了新的明確的提示，告知用戶「在世界許多地區使用AirTag 來跟蹤他人是一種犯罪行為」，此外還提到，若用在此目的，AirTag可以被受害者檢測，執法部門也能能夠識別這個AirTag的所有者。，iOS 15.4 為 iPhone 和 iPad 用戶提供了廣泛的新功能。對於 iPhone 用戶，戴口罩時能夠支援 Face ID，iPadOS 15.4 還包括備受期待的「通用控制」功能，此外也更新超過 30 種新的表情符號可供選擇，iCloud 鑰匙串的變化等等。，上週發布的 iOS 15.4 beta 3 包括對這些新功能的一些小調整，以及對緊急 SOS、Apple Poscast和通用控制的更改。iOS 15.4 預計將 在 3 月中旬的某個時間發布。 彭博社報導稱 ，蘋果目前的目標是在 3 月上半發布 iOS 15.4。這與蘋果計劃在3 月 8 日舉行發表會的時機點一致。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果向開發者推出iOS 15.4 beta 4，在這個版本中，加入部分AirTag反跟蹤功能，其中在AirTag使用頁面增加明確的提示，告知AirTag可以追蹤所持有人等等，蘋果也表示，在今年稍晚會推出更進一步的改善方案。，根據外媒MacRumors報導指出，為了應對人們對AirTag追蹤器和尋找App被用於非法跟蹤，並且平息用戶堆此問題的擔憂，蘋果2月10日曾宣布會在軟體層面進行一些更改。在本次的iOS 15.4 beta 4中，蘋果也實現此承諾。，例如，在AirTag設定頁面上增加了新的明確的提示，告知用戶「在世界許多地區使用AirTag 來跟蹤他人是一種犯罪行為」，此外還提到，若用在此目的，AirTag可以被受害者檢測，執法部門也能能夠識別這個AirTag的所有者。，蘋果先前表示，持續積極與執法部門合作處理與AirTag相關的問題，不過蘋果也強調，「AirTag 濫用事件實際很少見」，只是部分案例有被揭露出來，也表示，在這些案件中與執法部門成功合作，從AirTag追溯到犯罪者。，目前iOS 15.4中首次亮相的反跟蹤機制只是改善方案中的一小部分。蘋果表示，將在2022年稍晚發布其他功能，例如針對未知AirTag的精確查找和更明顯的AirTag嗶嗶聲。，提醒改善，此次更新中，也改善可能讓用戶感到困惑的提醒，過去用戶可能會在iPhone的鎖定螢幕和尋找應用中看到模糊的「檢測到未知附件」的提醒。但AirPods 3、AirPods Pro等產品位於用戶附近時，也會有這條通知。，改進後的提醒更明確告知用戶在附近的裝置是什麼，蘋果也表示新的提醒會更清晰，並將識別確切的配件。例如，警報會明確顯示「檢測到AirPods Pro」而不是「檢測到未知配件」。，
綜合報導，大陸一加手機推出「一加10 Pro胖達白512GB至尊版」，這是一加手機時隔4年再次推出白色手機。一加高層劉豐碩表示，市面上白色手機跟熊貓一樣越來越少了，為什麼很少見到白色手機？其實無外乎三個因素，其中處理得不好，就容易變成指紋收集「神器」。，劉豐碩21日在微博提到，第一，白色工藝難度更大，很考驗一家手機廠商的CMF水平，工藝上稍微偏差一點，最終呈現出的效果就會完全不一樣，質感也會打折扣。，劉豐碩說，第二，白色良品率低、成本更高，拿他們的胖達白舉例，光前期打樣就花了三個多月時間，測了100多種效果，為的就是找到理想中的極致白色效果。，劉豐碩指出，第三，指紋在白色手機上更明顯，處理得不好，就容易變成指紋收集「神器」，影響手感和使用體驗。，翻攝「一加手機」微博），翻攝劉豐碩微博），
取自9to5mac），綜合報導，隨著穿戴裝置的普及，越來越多的健康數值可以靠著智慧手錶監測，除了心跳、血氧濃度之外，AppleWatch也有一些鮮為人知的功能，包括測量環境和耳機噪音水準。，根據外媒9to5mac報導，在美國，估計有 3750 萬成年人有聽力障礙，男性遭受聽力損失的可能性是女性的兩倍。iPhone 和 Apple Watch具有環境和耳機分貝監測功能，包括噪音警告，可以了解何時該調低音量、使用保護裝置或離開嘈雜的環境，可以更輕鬆地防止聽力損傷和損失。，取自蘋果官網），要如何使用 iPhone 和 Apple Watch 檢查分貝水平呢？，Apple Watch SE 與 Apple Watch Series 4 和後續機型上的「噪音」App  會使用麥克風和暴露期間來測量周遭的環境音量。當 Apple Watch 偵測到分貝數上升到可能會影響聽力的程度時，會透過輕點手腕來通知。，首先要設定「噪音」App，打開 Apple Watch 上的「噪音」App ，點一下「啟用」來開啟監測，若未來要測量周圍的環境噪音，請打開「噪音」App 或使用「噪音」複雜功能。，需要取得噪音通知，則打開 Apple Watch 上的「設定」App ，前往「噪音」>「噪音通知」，然後選擇設定。也可打開 iPhone 上的 Apple Watch App，點一下「我的手錶」，然後前往「噪音」>「噪音臨界值」。，若要關閉噪音測量，打開 Apple Watch 上的「設定」App ，前往「噪音」>「環境聲音測量」，然後關閉「測量聲音」，也可以打開 iPhone 上的 Apple Watch App，點一下「我的手錶」，點一下「噪音」，然後關閉「環境聲音測量」。，
取自9to5mac），綜合報導，iPhone 12 和 iPhone 13 均配備 6.1 吋 Super Retina XDR 顯示螢幕，採用 OLED 技術，解析度為 2532 x 1770。這相當於每吋 460 像素。然而，iPhone 13 的一項升級是顯示螢幕的最大亮度為 800 尼特，高於 iPhone 12 的 625 尼特。由於對 HDR 的支援，顯示螢幕的實際最大亮度相同，為 1200 尼特。，需要注意的是，與 iPhone 13 Pro 和 iPhone 13 Pro Max 不同，iPhone 12 和 iPhone 13 都沒有配備 ProMotion 顯示螢幕，因此刷新率為60Hz。，取自9to5mac），外觀，iPhone 12 和 iPhone 13 在設計上非常相似。兩款都具有與 iPad Pro 類似的扁平邊緣，接近無邊框的顯示螢幕並支援 Face ID。背面都採用具有光澤感的表面材質。，在Face ID部分，iPhone 13 上容納Face ID 傳感器的凹槽比 iPhone 12 略小。蘋果表示，iPhone 13 凹槽的寬度縮小約 20%，但高度也略高. 實際使用的情況下，這是一個非常小的變化。iPhone 13 比 iPhone 12 更厚更重，用來容納更大的電池容量。，規格，iPhone 12 搭載蘋果 A14 仿生晶片，而 iPhone 13 則內置最新、最強大的 A15 仿生晶片，這兩款手機都配備 4GB 的 RAM。A14 和 A15 晶片均採用 6 核 CPU，兩者還具有 4 核 GPU 和 16 核神經引擎。蘋果一直對 A15 比 A14 快多少保持沉默，但跑分網站  GeekBench 的結果顯示 CPU 性能略有提高。，電池壽命，然而，A15 真正超越 A14 的地方在於電池壽命和效率。蘋果表示，iPhone 13 的續航時間比 iPhone 12 長 2.5 小時，A15 效率加上更大的電池讓續航力大幅提升，這也是手機變重的原因。，記者陳俐穎製），
OPPO提供），綜合報導，手機品牌OPPO將於2月24日週四台北時間晚間7點，舉辦OPPO全球線上發表會，OPPO也提前宣布，發表會中將推出全新旗艦機OPPO Find X5系列，預告搭載全新一代Qualcomm® SnapdragonTM 8 Gen 1旗艦處理器，並擁有更強大的夜拍功能。，OPPO在 INNO DAY 2021未來科技大會上，揭曉自主研發的影像專用NPU「MariSilicon X」，能有效克服手機錄影的最大瓶頸－夜間拍攝。Find X5 Pro採用業界最先進的6奈米製程工藝、支援即時RAW處理，以及速度最高提升20倍的4K AI巔峰效能，讓夜拍顯著提升。，OPPO Find X5 Pro搭載全新一代Qualcomm® SnapdragonTM 8 Gen 1旗艦處理器，即使是效能最吃重的遊戲應用程式，也不影響其順暢表現。，OPPO表示，在外型方面，充滿未來感的設計散發沉穩雋永的優雅氣質，結合無比堅實的真陶瓷背蓋，呈現簡約精緻美學，同時減少表面的指紋殘留。鏡頭設計延續一體成形的「環形山」傾斜輪廓，與背蓋無縫銜接。，
小米提供），綜合報導，今小米宣布在台灣市場中階機款機款「Redmi Note 11S」，官方售價7000元有找，配備旗艦級1億像素AI四鏡頭相機、6.43吋90Hz AMOLED流暢螢幕，以及高效的 MediaTek Helio G96處理器搭配33W Pro快速充電。，在相機上，搭載1億像素AI四鏡頭相機，後置相機搭載全新升級的1億像素主鏡頭，結合雙原生ISO、9合1像素合併以及1/1.52吋大影像感光元件，達到精準降噪及超高光敏度，即使在低光源環境下，也能捕捉細節，800 萬像素118°的超廣角相機，開拓拍照視野；200萬像素長焦微距鏡頭可放大每一個精彩瞬間；200 萬像素景深鏡頭一鍵聚焦畫面主體，將回憶定格在動人瞬間。此外，前置相機搭載1600萬像素自拍鏡頭，讓用戶一鍵即可拍出滿意自拍。，搭載6.43 吋FHD+ AMOLED流暢螢幕，支援90Hz螢幕更新率，讓用戶無論是追劇、玩手遊或是瀏覽社群，都能擁有細緻流暢的視覺體驗。此外搭載立體聲雙喇叭音訊系統，為用戶時刻帶來沉浸式的娛樂享受。，小米提供），Redmi Note 11S提供6GB+128GB，以珍珠白、暮光藍、石墨灰三款色系供消費者選擇，售價新台幣6,999元，還享YouTube Premium二個月免費試用，將於2月24日至3月3日止開放預購，3月4日起全面上市。，
取自MacRumors），綜合報導，根據外媒報導，蘋果目前已經完成了傳聞已久的AR頭戴式裝置的關鍵生產測試，MacRumors指出，頭戴式裝置的組件供應商訊息指出，目前蘋果已完成第二階段工程驗證測試 ，以確保產品符合蘋果的設計目標和規格，並且預計將於 2022 年底首次亮相。，外界普遍認為蘋果的頭戴式裝置將於今年推出，但彭博社記者Mark Gurman最近的一份報告質疑，今年這項產品可能因開發問題而出現延遲發布的狀況。，彭博社Mark Gurman也預測，此裝置有機會採用M1 Pro晶片。並且將採用採用輕量化設計、具備兩個 4K micro-LED 顯示螢幕、15 個光學模組、兩個主處理器、支援Wi-Fi 6E、眼球追蹤、透視 AR 模式、物體追踪、手勢控制等。，而在售價上，先前就有分析師提出，頭戴式裝置售價約落於3000美元左右，折合新台幣約8萬3000元不等，售價可以說十分高昂。，
翻攝自YouTube，綜合報導，Google在去年推出Pixel 6系列，有外媒將Pixel 6系列與iPhone 13規格比較後發現，在許多方面兩者並駕齊驅，更稱Pixel 6是「Android界的iPhone」，不過近日三星推出S22系列，擁有千萬訂閱的YouTuber Marques Brownlee（MKBKD）實測後認為，三星Galaxy S22才是Android界的iPhone。，Marques Brownlee表示，S22系列確實是枯燥的手機，因為整體來說，S22已經沒有什麼太大的缺點，在設計上也沒有冒太大風險，就像2000年代NBA馬刺隊以及現今的太陽隊一樣，用樸實枯燥但強大的實力拿下冠軍。，Marques Brownlee指出，雖然三星曾推出一系列不需要的內建軟體，但隨著One UI改版，許多Android 12的新特色功能都已經在手機裡，整體設計也更簡單明瞭。，Marques Brownlee直言，OxygenOS走下坡、Pixels一團糟，三星的One UI已經演變成最穩定、性能最好、功能最豐富的Android體驗之一。在許多App中三星也遙遙領先，在一些方面甚至做得比Google自己的手機還要好。，另外，S22有4年Android更新保證，勝過Pixel保證的3年，且Pixel不斷傳出Bug，包括無法偵測指紋辨識、亮度出問題、開啟相機緩慢等缺點，讓Marques Brownlee更認可S22才是Android界的iPhone。，
綜合報導，蘋果傳出將在3月8日舉行春季發表會，iOS 15.4也預計將在3月推出，幾項重大更新內容中包含「口罩版」Face ID，未來用戶戴口罩或全罩式安全帽也能解鎖Face ID將實現。，蘋果iOS 15.4將提供新的「口罩版本的Face ID」選項，提供用戶在疫情下擁有更多便利性，用戶可在戴上口罩時使用Face ID來解鎖手機，待iPhone更新至iOS 15.4版本後，Face ID設定中將會出現新的口罩選項，用戶可點選並重新掃描臉部來重設戴口罩的新Face ID，系統可以僅辨識用戶眼部特徵來解鎖手機。，以iOS 15.4 Beta公測版進行測試，「口罩版本的Face ID」可僅透過用戶眼部周圍特徵成功驗證解鎖，對機車騎士等都能帶來便利性。，此外，iOS 15.4也帶來密碼金鑰「Passkey」功能，可以讓用戶直接用 Face ID、Touch ID 等生物辨識，取代密碼登入第三方網站、App，只要用戶持有Apple ID，帳號會透過 Face ID 或 Touch ID 完成認證，即可進行購買App等後續操作。且用戶申請新Apple ID時也不需另外設定密碼，只要靠Face ID或 Touch ID等生物辨識完成登錄及驗證即可，大大降低用戶忘記密碼的窘境，也能透過結合 iCloud鑰匙圈，達到蘋果「去密碼化」的目標。，而另一項果粉關心的更新則是，經常使用到的emoji表情符號，也將在蘋果iOS 15.4新增超過37個全新表情符號，其中包含融化的臉、偷看、握手、心形手勢、手指愛心、戴皇冠、咬唇、低電量、X光片等有趣的emoji，且會新增75種膚色選項，供果粉選擇使用。，
取自MacRumors），綜合報導，許多果粉都在期待蘋果春季發表會的到來，目前外界預期將於3月8日舉辦，而彭博社的 Mark Gurman也預期，蘋果將會在春季發表會中推出至少一款新 Mac，隨後將在 5 月或 6 月左右推出另一輪新 Mac 。，Mark Gurman 在 Power On 時事通訊中寫道，蘋果目前正在為 5、6 月左右的新 Mac 發布做準備，也表示在下個月宣布一款新 Mac 之後，還有幾款搭載自研晶片 Mac 要進入大眾的視野中，雖然尚不完全清楚下個月將推出哪款新 Mac，但推測可能是高階 Mac mini 和更新後的初階 13 吋 MacBook Pro。，他也提到，目前蘋果陣容中，最古老的兩款 Apple Silicon Mac 是入門級 MacBook Pro 和 Mac mini，因此猜測這些型號將是下一個升級的機型。，蘋果將在今年發布重新設計的MacBook Air和新的 24 吋iMac ，都將配備M2 晶片，以及新的高階Mac mini和更新的 13 吋 MacBook Pro。Mark Gurman 表示，另一款新的 Mac mini 和當前英特爾的 27 吋 iMac 的替代品也在開發中，並將配備M1 Pro和M1 Max晶片選項。，他也認為，蘋果可能會在 5 月或 6 月左右發布新的 Mac，代表蘋果應該會在全球開發者大會期間發布新的 Mac，這與顯示器分析師 Ross Young 的報告一致。，
取自MacRumors），綜合報導，先前曾傳出蘋果也將進攻摺疊機市場，而據 Display Supply Chain Consultants (DSCC) 分析師Ross Young稱，蘋果可能將可折疊iPhone的發布時間延後到到 2025 年，他還提到，蘋果目前正在探索全螢幕可折疊 MacBook 的可能性。，Ross Young表示，傳聞已久的可折疊 iPhone 可能將延遲到 2025 年才會發表，與之前預測將於2023 年或 2024 年推出相比，延遲時間變長。他表示，此訊息是與供應鏈消息人士討論後發布，也就代表蘋果並不急於進入折疊市場。，儘管推遲對可折疊iPhone手機的發布，但他也說，蘋果正在研究全機可折疊的筆記型電腦，指出蘋果正在與供應商討論，螢幕尺寸為 20 吋的可折疊筆記型電腦。，Ross Young表示，這可以為蘋果形成一個新的產品類別，並產生一種「兩用產品」，它可以在折疊時用作帶有全尺寸螢幕鍵盤的筆記型電腦，在展開時可以用作顯示器並或是外接鍵盤使用，此外根據消息來源，這項新品還可以支持 4K 或更高的解析度。目前預計「可折疊筆電」可能晚於2025 年發布，估計將於2026 年或 2027 年對外公開。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，眾所皆知，CP值在台灣是個相當受歡迎的詞，用相對較低的價格，買到品質不錯的物品，就會讓人覺得划算，不過有網友針對平價手機提出疑問，不少大廠都曾試著要在台灣推出符合性價比的手機，但最後都無疾而終，好奇是不是CP值手機在台灣注定要失敗。，一名網友在PTT的「MobileComm」版以「CP值手機在台灣是不是註定失敗」為題發文，表示從小米率領紅米大軍殺進台灣市場後，陸續有infocus、zenfone、poco、realme等品牌試圖搶占市場，但最後都紛紛宣告退出，或是不再操作「CP值」這套了。，原PO也指出，「華碩當初信心滿滿的靠著zenfone進入市場，現在也只出中高階機種；鴻海的富可視曾經是對標紅米的存在，結果也只玩了兩三年就放棄了，兩個家大業大的都搞不過陸廠這樣玩」。此外原PO也提到，現在就連realme跟poco也開始跟進不玩了，「是台灣這樣搞CP值手機註定會賠錢嗎？」，翻攝自PTT），文章一出引起討論，網友們紛紛留言表示，「我記得CP值手機利潤本來就低」、「身邊現在都是買一隻好一點可以撐久一點的」、「實際上根本沒什麼人在研究手機的CP值，大多都是很多人拿iphone那我也拿一樣的就好」、「愛買CP的我後來才發現，一流價格，三流體驗，太多規格參數上面沒寫的事情了」。，另外也有網友點出平價手機不那麼受歡迎的關鍵，「不是什麼低價手機就賣的好，而是軟體也要搭配好、符合人性化，不然iPhone為什麼賣那麼好，不是沒有原因，就是他願意花大錢在軟體上」、「現實就是，對一般消費者而言，只有分主流&others，除非你大張旗鼓的打廣告宣傳」。，
Pseric（免費資源網路社群站長），不少人都會有這個習慣，在使用手機拍照時可能擔心沒拍好，就會乾脆在同一個畫面或角度多拍幾張，不過依照我的經驗，大多數時候都是第一張照片最好看，久了也很難改掉這種習慣，手機相簿裡就會累積很多看起來很像或是看似重複的照片，對於寶貴的手機容量也是一種浪費，尤其是現在的相片畫質很好，如果沒有定期整理的話，空間很快就會被各種相片或影片塞爆。，ALPACA會快速為相似的照片編組，讓整理照片變得更容易，更重要的是當點選相似相片後，使用者只需要選擇要保留的相片，其他相片就可快速刪除，操作步驟少，相對來說也更輕鬆（試想如果要整理的相片很多，少幾個步驟就會非常有感）。，ALPACA遵循iPhone標準的刪除照片步驟，刪除後照片會進入「最近刪除」項目，還是可以隨時復原，30天內不會消失，儘管ALPACA是很老牌的應用程式（最後更新是 2015 年），但今日看來依然還是很有用，無需進行註冊或登入帳號，相片也不會離開手機，兼具安全性和隱私。，使用教學，免費資源網路社群授權提供），免費資源網路社群授權提供），當然使用者在整理時也可以選擇「保留所有照片」跳過整理特定的相片群組。，值得一試的三個理由：，
綜合報導，為什麼每次開箱新螢幕，面板總沾滿指紋？一名網友發文表示，其實螢幕有正確取出的SOP，一旦沒有照廠商建議的步驟做，就可能會增加螢幕碰撞的機率。貼文曝光後，底下網友也回應，「原來是這樣裝的喔」、「原來有這細節，謝謝」。，原PO表示，很多人都是直接從盒子內抓螢幕本體出來，然後看了老半天不知怎麼處理，就隨手往旁邊一擺，等到事後組裝完支架，又抓著螢幕卡上支架；只是如果這麼做，除了增加螢幕碰撞的機率，螢幕也早已沾滿指紋。，記者姜國輝攝），原PO舉了許多YouTuber的例子，10個人有8個人的開箱方式有誤，或許是為了拍攝方便，但買了新螢幕最好還是注意一些。此外，他也特別指出「電腦王阿達」的安裝方式是正確的，大家不妨參考。，貼文底下，吸引不少網友留言回應，「上禮拜才裝了一個螢幕，原來我裝的方式也是錯，難怪覺得一個人好難裝」、「曲面一定要照說明書」、「40吋以上也是阿，原廠都有寫明作業要點」、「任何螢幕都需要注意，不限曲面」、「好險我第一次裝曲面就是這樣裝的」、「本身是做螢幕支架設計的，組裝時請先把最重物（螢幕）擺在穩定平面上，再來安裝支架」、「長知識了」。，
記者陳俐穎攝），台北報導，三星發布了最新的旗艦機種Galaxy S22系列，此次共分為三種機型，包含S22 Ultra、S22+與S22，ETtoday東森新媒體也取得三種機型中的S22+來開箱實測，給消費者一個購買的參考。，記者陳俐穎攝），S22+搭載高通 Snapdragon 8 Gen 1處理器，在實際使用的狀態下，相較於先前旗艦機常使用的 Snapdragon 888處理器來說，發燙的狀況大幅降低，且在螢幕顯示上，亮度增強也讓觀影體驗更好。，記者陳俐穎攝），外觀整體，這次取得的實測機型為S22+的粉金色，屬於非常甜美的淡粉紅色，應該會十分受到女性消費者的喜愛，且抓握的手感也有所提升，重量較前代略輕了5公克，拿在手上卻十分有感，背板採取霧面設計，不太會沾染指紋，外觀質感顯著提升。，相機，這次相機上與前代相比也有顯著提升，首先是搭載了一顆新的5000萬畫素鏡頭，增強了畫面的表現，且更強大的光圈也提升了進光量，過去S21系列拍攝感覺，畫面偏向暖色調，而此次S22+實測後發現，拍出來的畫面呈現亮白的感覺，雖然並不主打美顏相機功能，但這樣的光線呈現也十分適合喜歡自拍的消費者。，記者陳俐穎攝），此外，S22系列在夜拍上面也有所增長，只要打開相機的自動模式，就會自動在弱光源的情景下啟動夜拍模式，也可以手動將其關閉、開啟，就連黑夜中原先看不清楚的牆面，在開啟夜拍模式後，上面彩繪的圖案就一清二楚。此外，人像模式也能偵測寵物的臉，讓拍攝毛小孩變得更加容易。，記者陳俐穎攝），記者陳俐穎攝），電量，雖然電池容量並沒有顯著升級，但在軟體調教上應該是有所進展，整整兩天實測過程中，包含拍照、錄影等等，手機都仍然有電，而三星此次將快充升級到支援45W，在實際使用上十分有感，15分鐘的時間就可以從0%充到41%的電量，推測約30到40分鐘就能將手機完全充滿。，最後總結本次實測感受，S22+在外觀上雖然與S21系列設計接近，但在重量與抓握手感上都有所提升，值得一提的是新相機的成像效果，日夜都美，並且快充上升級也有感，價格也更加實惠，是值得入手的新機。，
翻攝自Google），Google在2011年時推出Roboto字體，不過為了提升閱讀上的舒適度，Google日前宣布推出新版本的Roboto Serif襯線字體。，Roboto Serif 並非只是在舊的Roboto 字體上增加了一些襯線，而是每個字母都從頭開始重新繪製，以創造一種既基於Roboto，又是一種新的和原創的設計的字體。，Google 用戶體驗經理Rob Giampietro 表示，新的字體仍然使用與Roboto Sans 相同的垂直比例，融入襯線字體，讓字母閱讀變更佳容易。，Roboto Serif字體為Google委託Commercial Type公司，並由Greg Gazdowicz為主要設計師。，Google 使用Roboto 字體已經有十多年了，它最初是作為Android 4.0系統預設字體。多年來，Roboto 已經有了很多變化，像是Product Sans以及用於Pixel系列手機的Google Sans字體。，而此次推出的Roboto Serif字體，預期接下來在更多Google旗下裝置中看見。，
取自9to5google），綜合報導，根據外媒MacRumors報導指出，蘋果 iPhone 14 Pro 將配備 8GB 記憶體，這是 iPhone系列中配置最高規格的記憶體。，《MacRumors》報導中指出，韓國部落格 Naver 帳號「yeux1122」先前的發文中指出，iPhone 14 Pro 將配備 8GB 記憶體。這是據說來自於供應鏈的消息，iPhone 14 Pro 的記憶體組件現已得到確認，並補充說似乎正在加快量產的速度。，這名南韓部落客先前就曾準確的爆料過2021年下半年發布iPad mini 6的消息，爆料中指出，2021下半年推出搭載8.7吋顯示器的iPad mini，且第六代iPad mini 邊框會較前代窄，雖然後來蘋果正式推出第六代 iPad mini 後，螢幕尺寸僅 8.3 吋，但邊框設計與新機發表時間正確。，另外，海通國際證券分析師Jeff Pu去年年底的一份報告同樣聲稱，6.1英吋的iPhone 14 Pro和6.7英吋的iPhone 14 Pro Max型號將配備8GB記憶體。這將比iPhone 12 Pro和iPhone 13 Pro的6GB記憶體有顯著增加，是目前iPhone中提供的最大記憶體。，非Pro版iPhone機型的記憶體通常較少，因此6.1英吋的iPhone 14和6.7英吋的iPhone 14 Max的記憶體似乎可能低於8GB。，而《MacRumors》認為，從跑分結果顯示，iPhone 13 Pro 效能表現優於三星電子最新 Galaxy S22 Ultra ，但 iPhone 13 Pro 記憶體遠不及 Galaxy S22 系列；如果 iPhone 14 Pro 提升記憶體，會更有利 iPhone 拉近與 Android 旗艦機的距離。，
記者李毓康攝），綜合報導，据 iDROPNEWS 報導，知名爆料者 LeaksApplePro 取得消息，蘋果工程師已不再為 iPhone 開發螢幕下指紋辨識。雖然蘋果在這方面耕耘多年，但似乎螢幕下Face ID 才是出路。據多方消息來源，iPhone 15 Pro 可能是第一款無瀏海凹槽的 iPhone手機，預計在 2023 年 9 月發布。，近期，蘋果發布了 iOS 15.4 Beta 測試版允許戴口罩進行 Face ID 解鎖，這將繼續成為幾乎所有蘋果產品的趨勢。尤其蘋果在今年 1 月份決定將所有的 Touch ID 工作和資源，轉移到從事 Face ID 的團隊，下一步顯而易見，應該將很快就會準備好螢幕下 Face ID 傳感器。，原本外界猜測 iPhone 13 Pro 就能看到這項 Face ID新功能，但蘋果最終決定將其延後幾年，可能是考慮目前大多數螢幕下鏡頭的質量還達不到 iPhone 想要的標準。，
翻攝自9to5mac），綜合報導，蘋果將推出 iOS 15.4、iPadOS 15.4 最新版的作業系統，堪稱蘋果近期最大改版，帶來諸多新功能，而該版本目前正在密切測試中，外媒預估可能會在3月的蘋果發表會中亮相。《ETtoday新聞雲》整理盤點7大功能，包括「解鎖方式」、「密碼保存」等功能更新，帶讀者搶先揭秘新版本重點。，翻攝自9to5mac），1.將支援「口罩版Face ID」解鎖：，蘋果iOS 15.4將提供新的「口罩版本的Face ID」選項，允許用戶戴上口罩時使用Face ID來解鎖手機，待大家將iPhone更新至iOS 15.4版本後，Face ID設定中將會出現新的口罩選項，用戶可點選並重新掃描臉部來重設一個戴口罩的新Face ID，系統可以僅辨識用戶眼部特徵來解鎖手機。，據了解，該功能還可以同步運用在Apple Pay 電子支付方面，一次解決疫情期間果粉最頭疼的問題，此外，在這次更新後，也新增「眼鏡選項」，讓戴眼鏡的用戶可以更準確解鎖、不再卡關。，2. 「ProMotion」螢幕刷新功能：，蘋果ProMotion螢幕刷新功能為iPhone 13 Pro 機種才開始支援的最新技術，可以依照用戶使用的情境，來調整螢幕更新率，讓用戶使用更加流暢，並且在iOS 15.4的版本中，效能將再度提升，開放第三方App支援120Hz螢幕刷新率，得以替iPhone帶來更流暢的視覺體驗，不再侷限單一個App。，取自MacRumors），3. 密碼金鑰「Passkey」：，據了解，密碼金鑰「Passkey」功能，可以讓用戶直接用 Face ID、Touch ID 等生物辨識，取代密碼登入第三方網站、App，而目前為止的認證功能、因密碼辨別、歸檔的能力不足，遲遲無法直接從密碼庫達到直接解鎖，而在即將釋出的最新版本中，可望修改精度，預計結合 iCloud 鑰匙圈，讓其完成全面「去密碼化」的目標。，4.運用「Notify When Run」」簡化實聯制步驟：，隨著疫情擴散，簡訊實聯制變成疫調的一大重點，許多人會使用手機內鍵的「捷徑」功能，來進行簡訊實聯制，而蘋果iOS 15.4內，特地新增「Notify When Run」功能選項，讓民眾運行捷徑時，可以省去通知打擾，讓操作更快一步。，翻攝自9to5mac），5.解除「更新」的網路限制：，你是否曾有過在準備手機更新前，到處跑來跑去找WiFi網路的經驗呢？蘋果過往堅持iPhone在更新時，必須使用 WiFi 網路，而在即將釋出的iOS 15.4版本中，將正式移除這項限制，未來蘋果用戶們無論為4G、5G網路，都能任意下載 iOS 的系統來完成更新。，6.更新多種「表情符號」、「膚色」選項：，蘋果新增的iOS 15.4版本，將新增超過 37 個全新表情符號，這些新增的表情符號，包括融化的臉、偷看、握手、心形手勢、手指愛心、戴皇冠的人、咬嘴唇、低電量、X 光片等，未來蘋果用戶在完成iOS 15.4更新後，就能開始體驗，此外，蘋果也將增加75 種膚色的選項，讓大家可以自由選擇自己喜歡的樣貌。，翻攝自9to5mac），7. 修復「Siri錄音被共享」問題：，蘋果基於隱私問題，在2019年開放用戶自由選擇是否同意分享Siri聽寫內容，但在iOS 15版本出現錯誤，部分用戶在選擇「不願意分享」Siri錄音內容後，錄音內容仍被蘋果共享，而這次iOS 15.4也將修復這項問題，當用戶更新到iOS 15.4後，系統會再次詢問是否要選擇共享Siri錄音。，不過，蘋果iOS 15.4 目前仍還在測試，依照過往慣例，官方將花費4至6週來進行測試，有消息指出，最快在3月上旬，蘋果發表會推出，不過實際上仍以其測試程度來決定，該版本的正式推出時間，仍以官方公布為準。，
翻攝自9to5google），綜合報導，Google Search 的桌機版本疑正醞釀改版、增加資訊小卡。外媒 9to5Google 報導，根據翻拍的測試版，桌機版Google Search Bar下提供了包括天氣（Weather）、趨勢（Trending）、推薦觀賞（What to Watch）、股市（Stocks/markets）、在地活動（Local Events），以及疫情消息（COVID News）等圖示卡片。網友說，新介面很像「致敬」Bing 搜尋頁面。，據了解，這個測試版下方每個卡片點擊後，都會呈現出更多資訊，但目前尚未確定這個測試版是否會全面推出。，9to5Google 指出，這個測試很類似 Google Discover 的體驗，甚至可以追溯到 iGoogle 儀表板時代，但Google應該不會讓人們透過卡片進入另一個連結瀏覽，測試的東西很像小部件，不會使乾淨的體驗變得混亂。，
路透），綜合報導，Chrome、Firefox、Edge 等瀏覽器即將邁入版本 100，但Google、Mozilla 卻向開發者傳達警訊，說瀏覽器版本邁入 100 後，會因為「三位數」的符號，導致電腦編碼錯誤，讓部分網站無法運行，網頁故障無法運行，可能呈現 403 錯誤，或瀏覽器不支援等訊息。，Mozilla 表示，Firefox 目前的版本為 97、而 Chrome 的版本為 98，一旦將這些更新版本號出現100，在不可預測的網站範圍內，可能會出現不一致的問題。，Firefox 和 Chrome 的開發人員仍在進行實驗，並記錄問題。目前，報告版本 100 錯誤的網站列表包括 T-Mobile、雅虎等大站。，Mozilla 在官方部落格說明，12 年前瀏覽器版本達到 10 (雙位數) 的時候，也出現很多問題，類似「千禧蟲危機」，因為電腦無法區分 2000、1900 年；由於程式庫當初沒考慮到三位數問題，這次可能導致系統判斷錯誤，。，目前 Google 與 Mozilla 已經著手開始解決相關事項，也提出備案，如果屆時災情難收拾，Firefox、Chrome 可能會把版本暫時凍結在 99。，
綜合報導，蘋果正逐步擴大其「訂閱服務」，不僅iCloud、Apple Music等軟體可以訂閱，外媒指出，蘋果將推出「硬體產品」的訂閱服務，讓用戶可以透過繳月費獲得新iPhone、Apple Watch等裝置。，據《彭博社》報導，蘋果正在研擬新的硬體訂閱服務，希望能透過繳月費的方式，讓用戶更容易取得iPhone、iPad、Apple Watch等裝置，不過由於計畫尚未公開，方案細節仍無法得知。，這項新的訂閱服務與分期付款不同，分期付款通常是將總金額分成12、24個月繳款，但這項訂閱服務似乎意味著用戶可隨時中斷服務，並將設備歸還就能停止訂閱，不過目前仍無法確定細節。，據悉，蘋果打算先推出「先買後付」服務，硬體產品訂閱服務暫時被擱置，不過預計最快會在2022年底推出，或是延到2023年，也有可能最後會被取消。，蘋果股價周四收在174.07美元，上漲3.86美元或2.27％。，
台北報導，記者陳俐穎攝），蘋果口罩版Face ID是跟著iOS 15.4更新時一起推出，不過僅支援iPhone 12與以上機型，因此目前較舊機型的用戶仍無法使用。，蘋果），有網友在Ptt的iOS版中分享自己的心得，聽人說口罩Face ID跟沒戴口罩時的解鎖速度差不多，不過實際使用發現「蠻卡的」，明明自己的口罩顏色一樣，頭髮瀏海的狀況也差不多，但有時候可以秒解，大部分時候都會卡，需要搖晃或是拿得更靠近才能使用，因此詢問要怎麼樣使用才會更順暢。，而許多網友也因此展開討論，表示可以「低頭收下巴，眼睛瞪手機」試試看，其他網友實測後發現真的有用，可以秒解開，回應原先還以為是「開玩笑」，結果真的有用。，記者陳俐穎攝），而記者也實際測試發現「低頭收下巴，眼睛瞪手機」解鎖速度真的變快，若是一般的平視鏡頭，大概會有一半的機率無法解鎖，最後也發現，手機要拿在相對比較低的位置，解鎖機率也會比較高。，
取自9to5mac），綜合報導，根據調查機構Counterpoint Research的最新報告指出，高階智慧型手機銷量在2021年創下歷史新高，其中蘋果在全球各地區均位居榜首。Counterpoint Research也表示，高端產品定義為高於400 美元的售價產品，增長遠遠超過了整個市場。，取自9to5mac），Counterpoint Research說明，會造成這個狀況，首先對5G手機的需求是顯而易見的，而疫情因素，也讓一些計劃在 2020 年推出的產品延遲到 2021 年，再加上全球晶片短缺，也造成蘋果這樣的公司無法滿足需求，將原先 2020 年的採購推遲到 2021 年初。此外，在零組件短缺的時期，廠商將會把資源傾注在高端手機上，因為要把有限的資源應用於最賺錢的產品線。，由於 iPhone 12 和 iPhone 13 系列的強勁 5G 升級，蘋果繼續引領市場，自 2017 年以來首次達到60%的銷售佔比。蘋果憑藉強大的品牌力，最有可能接收從華為高階手機跳槽來的用戶，蘋果在中國市場的增長也驗證這一點。，三星在該領域的銷售額同比增長 6%，S21表現優於受到疫情打擊的S20，2021年下半年推出的Galaxy Z Fold和Flip系列也表現不俗，尤其是在韓國、北美和西歐。然而，由於缺乏新的 Note 系列和 2021 年的 FE 系列更新，這些收益有所抵銷，而零件短缺也影響了品牌的供應。，
取自Phonearena），綜合報導，預計蘋果將於9月份發布最新的iPhone 14系列，天風國際分析師郭明錤表示，只有iPhone 14 Pro 和 Pro Max 將採用新的晶片組，常規型號將採用 A15晶片，目前剛發售的 iPhone SE 3 也是採用這個晶片。根據外媒報導指出，機種價格將會上漲。起售價為799美元，預計Pro系列為1099美元起跳。，在 2013 年時，蘋果也曾經在同個系列中採用不同的晶片，當時 iPhone 5S 由 A7 推動，而價格更實惠的 iPhone 5C 則採用了較舊的 A6 晶片。而目前的旗艦機iPhone 13系列也有類似的狀況ˋ， Pro系列 的 A15 晶片具有五核 GPU，而普通型號則具有四核 GPU。，為避免遭批評使用舊晶片，蘋果將針對採用5奈米製程的A15晶片，稍作修改，重新命名為 A16晶片。，至於比 A16 更快、更節能的晶片，將被稱為 A16 Pro，將為6.1吋 iPhone 14 Pro和6.7吋 Pro Max 提供動力。，此舉將使蘋果能夠降低成本。由於 mini 不會回歸，現在產品線的起價為 799 美元， Max 版本預計要貴 100 美元，Pro 也預計會更貴。估計iPhone 14 Max 售價 899 美元，14 Pro 售價 1,099 美元。，外媒認為，這顯然是因為蘋果希望保持 Pro 和非 Pro 型號之間 200 美元的價格差異，如果 Max 要多花 100 美元，那麼 Pro 不太可能像現在這樣以 999 美元起價。，
綜合報導，iOS 15.4 在本月推出，因支援「口罩解鎖」Face ID功能，讓不少果粉隨即更新，不過許多用戶反應，iPhone的續航力在更新系統後明顯下降，Apple則稱是因app及其他功能需自動調整，在更新後48小時內較耗電屬正常現象，並提供用戶11種省電方式。，一、更新至最新版iOS系統，安裝最新版本有助於最佳化電池續航，iOS裝置透過最新系統通常有最優化的省電效果。，二、避免在極端溫度使用iPhone，iPhone電池最適合的溫度在攝氏16度至22度間，不過在0度至35度間都可正常運作，但應避開在35度以上的環境使用，會造成電池容量永久損害，尤其在高溫下充電的耗損情形更嚴重，系統會鎖定iPhone的充電量在80%，另在0度以下低溫環境使用時，會加快電量消耗，回到合適溫度則恢復正常。，三、充電時拆下iPhone保護殼，有些保護殼會導致iPhone過熱，若在充電時發現溫度過高可將保護殼拆下。，四、長時間不使用的iPhone，電量應維持在50%，若有一段時間放置iPhone不用，建議將iPhone保存在低於32度的無潮環境，且不需保有100%電量或完全沒電，充電至50%後關機保存最為適當，如果放置超過6個月，每6個月應充電至50%。，五、調整螢幕亮度或開啟自動亮度，調暗螢幕能有效優化iPhone續航力，在控制中心內可以快速調整螢幕亮度，或是到「設定」>「輔助使用」＞「顯示與文字大小」＞開啟「自動調整亮度」。，六、Wi-Fi比行動網路消耗更少電量，保持Wi-Fi隨時啟動，就能在有Wi-Fi的環境有效省電。，七、訊號差時開啟飛航模式，iPhone在訊號差的區域會為了尋找訊號消耗電量，若暫時沒有撥接電化的需求可以開啟飛航模式。，八、開啟低耗電模式，iOS 9以上的系統有低耗電模式，會在電池剩下20%和10%時提醒用戶開啟，打開後螢幕亮度會降低，並減少下載、郵件擷取等背景活動，關閉AirDrop、iCloud同步、接續互通等功能，而接聽電話、查看訊息、上網的功能可繼續使用，重新充上電時，低耗電模式會自動關閉，若想在電量高於20%時開啟低耗電模式，步驟為「設定」>「電池」>「低耗電模式」。，九、查看app背景活動耗電情形，從「設定」>「電池」下的欄位可確認app分別的電池用量，也可查看背景活動時間，另在「設定」>「一般」>「背景app重新整理」，可設定為在連接Wi-Fi的狀況下才允許背景app重整，或直接關閉某app的背景活動，郵件app則可在「設定」>「郵件」>「帳號」>「擷取新資料」中選擇手動增加續航。，十、避免過多通知喚醒螢幕，若在app分別電池用量中出現「主畫面和鎖定畫面」，表示喚醒螢幕過於頻繁，主要原因是推播的通知太多，可從「設定」>「通知」中調整每個app的通知樣式。，十一、用電腦USB替iPhone充電時，須保持電源開機，若電腦關機或處在睡眠模式，可能造成iPhone電量耗盡。，
記者陳俐穎攝） ，綜合報導，各手機品牌相機功能各有優劣，蘋果手機就是比較好？有網友在PTT發文詢問，「為什麼iPhone錄影會贏安卓那麼多？」立刻引起兩派鄉民不同意見的討論，其中不少認同的人點出關鍵，就是SoC（System on a Chip，系統單晶片）的差距。，一名網友在PTT手機板（Mobilecomm）發文表示，不少安卓手機拍照都小贏iPhone，可是iPhone的錄影功能卻大贏安卓手機，撇開拍照、錄影體驗不講，為什麼會有這種差距，這也讓他好奇，「為什麼iPhone錄影會贏安卓那麼多？」，原PO一席結論立刻引起iOS派跟安卓派的隔空筆戰，認同的人表示，「SoC差距」、「蘋果SoC有多強真的看錄影就知道」。據了解，SoC（系統單晶片）就是將電腦或電子系統等功能不同的晶片，整合到單一晶片的積體電路，系統單晶片可處理混訊、數位訊號、類比訊號，甚至是更高頻率的訊號，常應用在嵌入式系統中，優點是可以減少體積、成本，降低耗電量的同時也能夠提升運算速度。，另外，也有鄉民直接了當的說，「iPhone錄影是真的贏很多，去買一台來比就知道」、「不是果粉自嗨啦，是無腦錄影下蘋果畫質就是比較好啊」、「如果把市面上全部安卓蘋果手機拿來比較，蘋果i13拍照pr值大概85～90，攝影pr值大概95～100」、「連 Lady Gaga 的 MV 都是用 iPhone 錄的，更不用說IG還特別幫哀鳳優化限動。」。，但也有支持安卓的鄉民吐槽，「因為你是果粉」、「原來果粉都這樣自我安慰」、「要先通過盲測才是真正的忠實果粉」、「錄影屌打是跟低價機比吧，跟高價機比應該差不多」。，
記者劉維榛攝），綜合報導，蘋果在近日推出了最新iOS 15.4系統，此項重大更新帶來了許多的新功能，iPhone 12 、iPhone 13 系列手機用戶更新後，就可以使用期盼已久的「口罩Face ID解鎖」功能，不少人在收到更新推播後馬上開始升級，就是為了可以第一時間嚐鮮。不過就有用戶指出，雖然更新了iOS 15.4系統，不過「口罩Face ID解鎖」的成功率並不高，引起網友一陣熱議。，原PO在 PTT 通訊板以「請問各位的口罩解鎖都是秒解嗎？」為題發文，指出在更新之後使用口罩Face ID解鎖滿卡的，只有少數時後可以秒解，通常都要將手機上下左右晃一下，不然就是要靠得更近才可以解鎖，不知道是不是自己使用方法上有誤。，對此，不少果粉分享自己的經驗指出，「收下巴，手機拿高 才能秒解」、「口罩+戴眼鏡，九成秒解」、「秒解，而且戴3/4安全帽透明鏡片也可以解」、「你一直盯著感測器，就可以解鎖」、「會不會是因為瀏海」、「低頭收下巴.用額頭、眼睛去瞪手機試試」、「瀏海的都需要稍微撥一下，露出完整眼睛才會秒解」。，取自MacRumors），不過，想嚐鮮的果粉要注意，本站曾報導《想體驗最新iOS 15.4　這兩種iPhone不適合升級》，iOS 15.4更新後，許多果粉都搶第一時間更新，這次的新版本中有許多實用的功能，其中最重要的就是口罩Face ID，不過在越來越多人更新後，卻發現了幾大災情，也建議容量太小、版本太舊的用戶可以暫緩升級。，
▲英威康科技引領永續節能智慧建築即將於「2022 智慧城市論壇暨展覽」台北場登場，圖中為英威康科技總經理林建志(左2)、特別助理林建全(右2)。，英威康科技提供，全球綠色經濟與永續議題持續熱烈發燒，現代社會中，越來越多人重視環保節能的概念，漸漸落實在各個層面。再加上疫情後生活與需求的轉變，大幅推動智慧城市的建構，直接影響到的就是建築節能與智慧化。英威康科技（INWELLCOME Technology Co., Ltd）首創「Smart Choice智慧選擇開放平台」，提供跨系統整合及資安防護的完整方案，將耗能且系統複雜的既有建築搖身一變成為節能智慧建築，引領台灣智慧建築科技新趨勢。英威康科技於3月22日至3月25日參加「2022 智慧城市論壇暨展覽」台北場，於台北南港展覽館2館舉行，讓來自國內外的專業人士、政府與民間機關代表都可藉此機會，更深入了解英威康科技與其服務。，▲英威康科技為新北市政府打造「智慧能源管理中心」。，英威康科技的專業成效不但有目共睹，同時也倍受肯定，除了「Smart Choice智慧選擇開放平台」之外，還有「SmartSOS智慧對講門禁求救系統」以及「SmartKey神盾資安防護系統」，是台灣企業唯一三項產品獲得智慧建材標章。也拿下美國5項專利、台灣5項專利、中國3項專利。更榮獲業界知名的TIBA AWARDS殊榮—2017年「第二屆台灣優良智慧建築暨系統產品—系統產品金獎」、2019年「第三屆台灣優良智慧建築暨系統產品—系統產品鉑金獎」。也獲得由財團法人台灣建築中心頒發的「智慧建築優良系統整合商證書」。，▲英威康科技為新北市政府行政大樓設計之儲水數據分析。，英威康科技以深廣兼具的專業經驗，提供既有建築智慧化完整解決方案，打破不同系統、甚至不同品牌的操作限制，將多項設備整合在「Smart Choice智慧選擇開放平台」，提高整體管理效率和綜合服務能力，有效降低建物營運成本，同時提升建物內突發事件的控制和處理能力。這樣的客製化整合系統，受到許多政府機構與機關團體的青睞，目前最受矚目的是新北市政府行政大樓監控系統整合與建築能源管理(BEMS)建置，整合多達8項子系統，呈現3D視覺化操作介面，翻新中控室並打造成全國首座公務機關「智慧能源管理中心」。實質上的節能效益也令人驚艷，成功為新北市政府行政大樓降低136萬度的用電度數，契約容量從5025千瓦降低到4500千瓦，成功減少480萬元的電費。施行三年以來更減少1160萬元的人力維護成本。英威康科技傑出的成果也協助新北市政府行政大樓獲得「2019 TIBA AWARDS第三屆台灣優良智慧綠建築暨系統產品獎既有改造類」金獎之殊榮。，▲英威康科技提供六都節電率分析。，英威康科技秉持著以人為本的建築永續經營理念，以建構智慧城市為目標，深耕智慧建築產業。一手打造的「Smart Choice智慧選擇開放平台」目前整合全球將近30間知名品牌的子系統，還在持續擴增當中。不論是空調、照明、電力、電梯、衛生排水系統，或是監視、門禁、停車管理系統，都可以整合在同一個介面，將複雜數據升級為美觀易讀的圖表資訊，透過數位多媒體互動電視牆與3D實景建構，呈現完善的智慧操作與即時監控。英威康科技可以依照使用者的需求彈性客製化，達到最佳使用效益。提供設備能效監測，包含設備群組分析、運行趨勢紀錄、客製化資訊看板。進行耗能行為分析，導入需量預測管理系統，並建立能源數據庫。也能設定智能連動告警，讓使用者自行定義連動情境，同時透過Line、APP、e-mail或簡訊等行動裝置接收即時通知。除了新北市政府行政大樓的成功案例之外，英威康科技的服務版圖遍及全台，包含新北市政府智慧雲端電力監控系統擴充，整合旗下162個機關和325所學校（榮獲108年經濟部節能標竿獎—金獎）、臺北市市政大樓中控防護系統整合、臺中市政府智慧能源管理中心建置、經濟部嘉義產業創新研發中心的智慧建築系統整合升級（全國首件智慧建築2016版銀級標章）、國立交通大學博愛校區的前瞻領域生醫工程大樓等。，
達志影像，綜合報導，許多惡意程式會夾雜在手機App中，而外媒《ZDNet》報導指出，法國資安公司Pradeo就發現了一款照片編輯App，其中夾雜了木馬程式，只要下載使用，就會竊取用戶臉書密碼與存在手機中的信用卡卡號。，這款App的名稱為「Facestealer」，目前已經從Google Play商店中下架，不過在過去7年的時間中，它不斷變換名字，但每個都含有木馬程式，用來竊取用戶訊息，服務器則位於俄羅斯。，用戶只要下載這個App，就需要輸入帳號密碼登入，若是選擇使用臉書登入，就有機會被盜取帳號密碼。，該App已經有超過10萬人下載，也建議安卓手機用戶可以檢查自己手機中的App，若不慎下載到這款App應該快速刪除，並且更改相關密碼。，
記者曾筠淇攝），鄺郁庭報導，今（23）日凌晨1時41分國家警報大響，一堆人瞬間嚇醒，卻發現好像沒什麼事發生，還在一臉懵的時候，突然地震就來了，讓許多網友驚呆，「（警報）真的比地震還快！」不過，也有不少人表示，因為設定靜音和睡眠模式，結果國家警報就沒響，認為警報要強制覆蓋手機的設定，話題引發討論。，貼文一出，就有人也秒舉手，「我是靜音+勿擾，只有震動沒有響耶」、「我沒關靜音也沒飛航，通知都打開，但是沒響，只有通知中心有橫幅」、「我是靜音+勿擾後只有震動，完全是被地震震醒，沒被警報叫醒，也很煩惱要怎麼設定，讓緊急警報是可以無視所有靜音規則的？」，不過，也有網友直呼奇怪，「靜音+勿擾照響」、「關靜音一樣響爆」、「我開靜音模式，可是有收到」、「我跟老公都有收到捏！靜音+勿擾」、「我的iPhone開勿擾有叫哦」、「奇怪了，我睡眠模式有響的說。」還有人猜測，「紅明顯，手機有好幾個訊息通道可以收到國家級警報，只有其中幾個會強制響鈴，這次這個應該不是走強制響鈴通道的？」，記者鄺郁庭攝），至於到底該怎麼辦，就有人在留言處分享可能的解法，「你到手機設定的應用程式通知＞緊急警報，裡面可以調整成即使靜音勿擾也會響」、「安卓沒響。剛剛去設定看真的沒有完全開權限，趕緊全部打開」、「應用程式與通知＞無線緊急警報＞緊急警示＞忽略勿擾模式設定。它原本就是開了的話，還要再點進去確認細項才行唷！」，實際照著建議操作，iPhone手機進入通知，滑到最底下後，會出現「政府警示」欄位，分別可以設定是否打開「警訊通知」、「緊急警報」及「每月測試用訊息」。也就是說，其實有沒有警示音應該與當下模式無關，不管是靜音、勿擾模式，只要這邊設定有打開，就會發出警示聲。，另外，因為不同牌的Android手機可能會有不同設定，若通知處沒有可以更改的地方，有可能要改找「安全性與緊急援助」，進入後選擇「無線緊急警報」，除了打開緊急警報及警訊通知，底下「警示偏好」處還可以設定是否要震動和提醒音。，
蘋果提供），綜合報導，目前許多活動都需要看接種疫苗的認證，目前最多人仍攜帶紙本小黃卡進行認證，不過紙本會有遺失或忘記帶的風險，而今日蘋果宣布台灣「數位新冠病毒健康證明」將於明日上線，只要帶手機就可以進行疫苗認證。，蘋果提供），蘋果宣布，台灣「數位新冠病毒健康證明」系統將於3月24日上午8時完成更新，之後不限 iOS 15.4 的使用者都可以在數位新冠病毒健康證明頁面以身分證號、健保卡號及「戶號」或「護照號碼」二擇一方式驗證並一鍵加入錢包。iOS 15.4 之使用者可一鍵加入 Apple 錢包與健康，更便利民眾隨身保存疫苗證明。，
Max Weinbach推特），綜合報導，蘋果每年的秋季發表會都會發布新的iPhone手機，而雖然距離9月還有一段時間，不過相關的圖透也陸續曝光，科技爆料客Max Weinbach也分享iPhone 14 Pro和‌iPhone 14 Pro‌ Max的相關設計示意圖，從圖中可以看出，iPhone 14 pro系列可能具有更突出的鏡頭模組和更厚的機身。，此次圖透提供iPhone 14的一些具體參數，根據示意圖，‌iPhone 14 Pro‌ Max的寬度為77.58毫米，略小於iPhone 13 Pro Max的78.1毫米。高度幾乎與‌13 Pro‌ Max相同，分別為160.7毫米和160.8毫米。厚度方面，‌iPhone 14 Pro‌ Max的厚度為7.85毫米，比當前的iPhone厚，後者僅為7.65毫米。，而在相機模組上，iPhone 13系列相較於前一代已經有明顯的擴大，而iPhone 14預計也會延續這種趨勢。目前iPhone 13 Pro Max上的鏡頭凸起為3.60毫米。而根據Weinbach分享的iPhone 14 Pro‌ Max參數圖，2022款iPhone‌ Pro系列上的鏡頭凸起將有4.17毫米。‌‌，此外，先前也有傳言稱，蘋果將在2022年的高端iPhone上移除瀏海，轉而採用藥丸形+圓形切口，類似一個驚嘆號設計。天風國際分析師郭明錤也曾表示，只有iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max才搭載A16仿生晶片，而其餘兩款iPhone 14‌將繼續採用A15晶片。，
翻攝自蘋果官網），綜合報導，根據韓媒TheElec報導，三星目前正在為蘋果開發一種新的螢幕下鏡頭技術，可以將Face ID隱藏在螢幕之中，預計可能在明年的iPhone 15中可以實現。，消息人士稱，三星顯示的技術預計將首先應用於三星電子明年推出的可折疊手機，預計為三星Galaxy Z Fold 4 和Z Flip 4，然後應用於iPhone 15 系列的Pro 和Pro Max 類高階新機。，取自IT之家），報導中也指出，蘋果計劃在iPhone 15 Pro 機型中加入打孔螢幕和螢幕下Face ID 設計，不過目前iPhone 15 系列尚處於開發階段，蘋果顯然不會只准備一套方案。，蘋果目前的設計，是在iPhone 的「瀏海」中安裝了各類感應器，包括Face ID 用的TrueDepth 相機。外媒指出，新型螢幕下Face ID 可以在機主不使用時將感應器隱藏，只在需要時才會調用，從而實現更好的視覺效果。，
綜合報導，近年來不斷有蘋果將為iPhone新機剪瀏海的傳聞，據韓媒thelec指出，蘋果計劃在明年的新款iPhone中，採用三星的面板下鏡頭技術，以推出隱藏Face ID的iPhone 15 Pro系列。，據韓媒指出，三星正在開發一種新的面板下鏡頭UPC技術，預計依次應用於三星明年推出的可折疊手機和蘋果新機。，據悉，三星與加拿大OTI Lumionics合作，研發可應用於柔性OLED螢幕的相機鏡頭技術（UPC），這項技術僅需靠螢幕的微小開孔，便可在螢幕下置入Face ID傳感器，並同時可以做為手機前鏡頭。而在不使用的狀況下，開孔能隱形，使外觀看起來像一塊完全透明螢幕，真正達到無瀏海的全螢幕iPhone。，韓媒表示，目前這項技術仍在開發階段，有望率先運用於三星自家的新摺疊手機Galaxy Z Fold 5，之後才擴展至蘋果iPhone 15 Pro系列。，
取自三星香港官網），綜合報導，雖然蘋果iPhone手機一直以來都霸佔台灣的銷售榜單，不過根據調研機構 Omdia 數據，2021年全球最暢銷的手機居然不是iPhone，而是三星的入門手機 Galaxy A12，售價僅 180 美元，售價約新台幣5000元左右，2021年出貨量達到 5,180 萬支，不過此機型並沒有引入台灣。，根據Omdia的報告中指出，自三星 Galaxy A12 於 2020 年第四季首次發布以來，從 2021 年開始，每季出貨量突破 1000 萬支，除了第二季三星因 Covid-19 的重新蔓延而出現生產短缺的情況。總計2021年出貨5180萬支。這是三星首款單機銷量突破5000萬部的機型，在全球1000多款智慧手機出貨量中排名第一。，隨著與中國企業競爭的加劇，三星一直在加強中低階手機陣容，從2019年開始，入門J系列與A系列整合。與此同時，三星一直在 A 系列機型中引入多鏡頭的設計，並增加消費者喜歡的功能。，取自Omdia），Omdia 高級研究經理 Jusy Hong 指出，前 10 名榜單中，蘋果 iPhone 的平均售價是 Galaxy A12 的 5 倍，但A12是三星CP值最高的機型，單機年出貨量超過 5000 萬台。而從Omdia公布的榜單中，上榜的安卓手機，都是低價取向，例如Redmi 9A、Galaxy A02，都在台幣3000元左右的價位。，而除了Galaxy A12、Redmi 9A、Galaxy A02三台安卓手機進榜，其他的名次均為蘋果iPhone奪下，其中獲得總榜第二名的是iPhone 12，有 4,170 萬台的年出貨量。，記者陳俐穎製），
記者劉維榛攝），綜合報導，iOS 15.4更新後，許多果粉都搶第一時間更新，這次的新版本中有許多實用的功能，其中最重要的就是口罩Face ID，不過在越來越多人更新後，卻發現了幾大災情，也建議容量太小、版本太舊的用戶可以暫緩升級。，容量太小不建議升級，許多果粉在推特等地方抱怨，更新後系統檔案體積突然增大，iPhone存儲空間突然少了許多，目前看來，更新後的系統數據所佔的系統空間似乎不固定，包括重啟之後，數值可能也會有變化。，取自MacRumors），如果是128GB，或者更少的64GB容量，建議不要升級，如果強行升級可能會因為空間不足而更加的卡頓。如果已經升級，在「設定」裡下滑進入到「App Store」，找到「刪除未使用的App」選項，點擊開啟。這個功能可以自動解除安裝長期未使用的APP，將佔用的體積騰出來。，另個方法則是打開「設定」點選「帳號頭像」找到「iCloud」中的「照片」，勾選「優化iPhone儲存空間」，就可以把本機照片存在iCloud上。，iPhone 11及其以下機型不建議升級，iOS15.4正式版最大的亮點就是戴口罩解鎖。但受制於技術原因，只有iPhone 12和iPhone 13兩種型號支援戴口罩解鎖，如果是iPhone11及其以下機型，更新了也不能使用。，除此之外，國外YouTubet日前也將iPhone SE、iPhone 6S、iPhone 7、iPhone 8、iPhone XR、iPhone 11、iPhone 12、iPhone 13等8款機型進行運行速度測試，在下載安裝iOS 15.4後，跑分數據都下降，可能導致運行速度變得更慢。，
綜合報導，通訊軟體LINE已成為多數人聯繫的重要媒介，要跟別人交換LINE時，有時會突然忘記怎麼加好友，LINE官方就整理了3種方式，讓用戶交換LINE不怕慌亂。，一、掃描或顯示行動條碼，開啟LINE主頁後，點選右上角「加入好友」圖示，選擇「行動條碼」，進入後就可以掃描他人的QRcode。LINE更新到12.3.0以上版本後，選擇「顯示行動條碼」，可以點選「複製連結」、「分享」或「儲存」行動條碼，傳送給對方加好友。，二、搜尋LINE ID、電話號碼，在「加入好友」選單中，點選右上角「搜尋」，就可以輸入對方的ID或電話號碼加好友。不過要注意的是，若是用LINE ID加好友，須進入LINE主頁「設定」中的「個人檔案」，將「允許利用ID加入好友」開啟，才搜尋到對方的ID；若是用電話號碼加好友，則要注意對方是否有開啟加入好友頁面設定中的「允許被加入好友」。，三、分享「聯絡資訊」，若是要將新朋友的LINE資訊傳送給好友，可以直接在聊天室中，點選左下角「+」裡面的「聯絡資訊」，選擇「選擇LINE好友」，就可以將新朋友的LINE帳號資訊分享給好友。，取自LINE官方部落格），
綜合報導，iPhone隨著各版本的推出，都會新增一些隱藏的小技巧，開發者Jordan Morgan也在推特上分享一個小技巧，可以用兩支手指觸控，就能一次選取多個訊息、檔案，這個功能可以在iPhone 原生App中使用。，這個兩指觸控功能，只能在iPhone中原生App中使用，包含「備忘錄」、「郵件」、「訊息」等，目前尚不支援第三方App，例如常用的Gmail等Google系列軟體也不支援。，除此之外，iPhone中也有類似的功能，例如三指抓取可以複製文字，而敲擊iPhone背面2下也可以自訂想要開啟什麼應用程式，熟悉之後可以更直覺的叫出常用的功能。，記者陳俐穎攝），
傑昇通信提供），綜合報導，2022年2月台灣手機市場銷售排行出爐，根據市調機構公布最新全台實體通路調查數據顯示，2月手機市場整體銷售量為39.5萬支，較上月減少近10萬支，銷售額則較上月跌20%；最大贏家不再是由蘋果專美於前，安卓機皇三星占有7席成為最大贏家，Galaxy A52s（8GB/256GB）更從上月第五名衝到第三名。，與2021年同期相比，今年2月手機總銷售量與總銷售額雙雙下降約2成。傑昇通信表示，疫情雖在台灣日漸趨緩，然而全球各地對晶片搶單、缺貨等因素持續，致使旗艦機型價格偏高且供貨不穩定，由排行榜上過半數名次成長的中階手機可看出端倪，中低階手機在此時搶得先機。，傑昇通信提供），觀察2月台灣手機市場銷售排行，傑昇通信分析，2月台灣手機銷售排行改變最大的就是realme蟬聯數月的C21被擠下排行榜，而1月開賣的vivo Y55則進榜第19名，其餘熱銷單機皆與1月相同。，而2月最大贏家不再是由蘋果專美於前，安卓機皇三星占有7席成為最大贏家，且Galaxy A52s（8GB/256GB）更從上月第五名衝到第三名，狠甩iPhone 13旗艦機，而Galaxy S21 FE持續熱賣，本月上昇3個名次，更是熱銷榜上唯一安卓旗艦機。，傑昇通信指出，就算蘋果銷量及銷售額自iPhone 13系列上市後逐月遞減，本月相較去年10月最高點，銷量減少逾18%、銷售額更大跌近4成，不過位居榜首仍是iPhone 13 128G，期待3月上新色的iPhone 13系列及睽違兩年iPhone SE3，能再刺激蘋果直直落的買氣。，另外上月銷量突然躍升的iPhone 11 128G，本月雖在榜外，但也還在第21名，縱使5G手機在台滲透率已大幅提昇，但基地台建置仍不普及，因此4G手機依然有一定接受程度。，
《ETtoday》資料照），台北報導，蘋果Apple Watch Series 3 推出至今近5年，雖仍可支援最新推出WatchOS 8系統，但由於硬件本身已經過時，很可能無法處理下一版本的WatchOS。有蘋果最強分析師之稱、天風國際分析師郭明錤預計，Apple Watch Series 3 將於今年第3季停產。，Apple Watch Series 3 是 Apple 在 2017年推出的，推出時外界對其功能讚賞有加，用戶戶外活動時，帶著 Apple Watch Series 3 可以讓人們保持聯繫，撥打電話，接收短信等，沒有 iPhone 在也不受影響。，目前蘋果以 Apple Watch Series 3 作為低階入門款的產品販售。它是支持最新版本WatchOS 8的最古老的設備，但其 S3 晶片在性能方面明顯落後於Apple Watch SE的 S5晶片和Apple Watch Series 7的 S7 晶片。Apple Watch Series 3 也是僅存的唯一一款採用較舊、較厚的Apple Watch設計的Apple Watch，顯示屏周圍有大邊框和棱角。，去年 iOS 14.6 和 watchOS 7.5 更新後，Apple Watch Series 3 用戶在更新 watchOS 時必須從其鏈接的iPhone取消配對並重新配對設備，因為 Apple Watch 沒有足夠的內部存儲來獨立完成更新。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，iPhone SE 3正式開賣，由於低價位配上最快速的A15處理器，預購時就十分受到歡迎，目前也是蘋果陣營中5G手機唯一支援Touch ID指紋解鎖的機型，就有網友表示，一直以來都是用安卓手機，這次被價格吸引到，想換iPhone SE當作蘋果的入門機，對此，許多網友提出1致命傷，勸原PO再想一想。，貼文一出，網友們狂搖頭表示螢幕僅4.7吋太小了，「我已經回不去小螢幕了」、「螢幕是真的不行」、「螢幕真的太小」。其他人建議，「備用機隨便就好了，要iOS入門去收台7或8玩玩，再賣出去」、「iOS不適合當備用機，很多APP不能用」、「直上Pro Max不會後悔」。，翻攝自PTT），不過，也有網友認為可以買，「有指紋解鎖，可以了」、「可以買啊，cp值很高，我家用過SE跟SE2，其實不玩遊戲平常就是看影片，瀏覽網頁通訊軟體，都非常順」、「你在台北可以去直營店玩玩，我的SE頭好壯壯換顆電池就復活了，現在是備用機」。，
綜合報導，蘋果於春季發表會發布搭載M1晶片的iPad Air 5，目前已在美國出貨，不過有用戶於Reddit論壇上指出，iPad Air 5的機身確實較以往更薄，但在拿起時卻會發出吱吱嘎嘎聲響。，Reddit上有用戶指出，自己訂購2台藍色iPad Air 5，發現鋁製背板確實較iPad Air 4 輕薄許多，但當拿著iPad Air 5時，似乎輕薄到可以感覺到內在的電池，且當握著機身時，還會發出吱吱嘎嘎聲響。，此外，有另名thisguyrob用戶也發現類似問題，並上傳影片，影片中可聽到iPad Air 5確實發出奇怪聲響。而目前蘋果尚未回應此問題。，
各業者提供），綜合報導，今年節能、環保等成為各大家電品牌主軸，繼大金空調發表環境宣言之後，東元電機也在近期發表會上，以實現淨零碳排為目標，提出「AI節能系統」、「空氣管理專家」和「冷凍冷藏無所不在」等系列解決方案。首推的商用空調甚至可以結合氣象資訊，決定最佳的運轉模式。，地球永續、環保議題在家電品牌持續下發效，東元電機日前發表會對外表示，旗下產品結合系統軟體和大數據，能提供使用者全時間最高效率的運轉模式，進而達到更優化的節能效果，在智慧化的生活中，為消費者省電節費，也為地球永續貢獻心力。 ，而今年新品發表首推「商用冷凍空調AI節能系統」，針對空調設備和冷凍冷藏設備在商業或工業的應用，提供不同產業有效降低能源契約容量，達到最佳的節電效果。這套系統整合了氣候預測、負載預測、和設備能耗模擬軟體等技術，能夠自動分析回傳現場設備參數，由AI自動決定最佳運轉模式，達到節能省電的效果，還有故障預警等功能，讓機械省下機器故障後的修復時間。，此外，針對後疫情時代，也提出低碳解決方案，目前積極結合生鮮產業、物流宅配業與冷凍冷鏈技術，提出「低溫智能自取櫃」解決方案，將消費者網購的生鮮食材，由生產地直接配送到社區，消費者可以從社區冷凍自行取件，可以減少無人收貨、在家苦等、或二次配送等情形，省時省能，還可省下碳足跡。，▲大金空調董事長蘇一仲。，大金近期也對外提出「2050年邁向碳中和」策略，包括產品減排、運用解決方案減排，以及減排貢獻。以持續提高空調產品能效，開發及採用全球暖化影響較低的冷媒，並透過提升能源效率及再生能源系統達到減排，同時進行冷媒轉換、回收及再生，開發可再生能源事業、護林植樹等達成更多減排貢獻。，
翻攝自9to5mac），綜合報導，iOS 15.4推出，其中的重大更新就是支援口罩解鎖功能，但目前有些用户在推特上表示，自己在更新到iOS 15.4，iPhone的續航力明顯下降。對此蘋果官方也給出回應，認為安裝新系統後的48小時，手機中應用程式與功能需要調整，因此電量有變化是正常的。，iOS 15.4 更新許多重要功能，其中戴口罩 Face ID 解鎖 iPhone是最受注目的新功能。蘋果更新後的 Face ID 系統，可辨識用戶眼睛周圍區域，即使戴口罩也能解鎖，但僅適用 iPhone 12 以上。，但更新之後，卻傳出大量災情，最大的問題就是續航力變短，就連iPhone 13 Pro Max都只剩下半天的續航力。，取自推特），對此蘋果官方則在推特上回應，安裝新系統後，手機應用程式和功能需要一段時間調整，因此在48小時內，電池續航力出現變動是正常的，若之後還有問題可聯絡蘋果進行諮詢。，過去的iOS大版本更新，也常發生續航力下降的狀況，但是此次反應的人數比過去多，目前認為，續航變差的原因可能是，因為120Hz ProMotion螢幕造成，不過續航嚴重下降的問題也不局限於iPhone 13 Pro、Max兩款機型上。如果還未更新的消費者，可能可以再觀望幾天再決定是否更新。，
記者陳俐穎攝），台北報導，近年來蘋果致力各種健康監測功能，而iPhone中也內建了「健康」App，可以監測心臟狀況、睡眠等等，配合Apple Watch也有更多功能可以使用，其中也有對女生非常有用的功能，可以監測經期狀況。《ETtoday東森新聞雲》也整理使用的方式，方便用戶紀錄經期。，經期狀況是身體運作的一項警訊，若長期經期狀況不穩定，恐會影響日後懷孕的機率。月經週期不規律是不孕症門診中常見的病人主訴，月經週期紊亂可能跟排卵問題有關，造成女性不孕症，導致自然受孕機率下降。此外，女性月經週期失調也常伴隨內分泌失調的症狀，除了會影響懷孕之外，也可能出現內分泌系統異常的問題。，而要如何使用iPhone監測經期狀況呢？首先打開健康App，找到瀏覽中的經期追蹤選項，點選開始使用，輸入上次經期狀況、持續時間、週期等數據，就可以開始記錄。，記者陳俐穎攝），App中也會詢問目前的身體情況，例如是否懷孕、哺乳、使用避孕等等，之後可開啟用經預測與通知，讓手機提早告訴用戶經期的狀況，也可以開啟受孕窗口預測，讓想懷孕的女性可以參考。，記者陳俐穎攝），輸入完後，App會給出一個明確的週期時間表，可以在表中記錄症狀或是事件，例如頭痛、經痛等等，會以紫色的小點標示，而淡紅色的標記則代表下一次的月經預測。開始紀錄後，就可以記錄月經是否準確、規律，若是有看醫生的需求，也可以做為參考資料。，
綜合報導，電玩界最火紅的《艾爾登法環》魅力驚人，上市近一個月已創造在全球賣出1200萬套的佳績。不過據外媒PC Camer報導，《艾爾登法環》PC版出現駭客漏洞，當玩家的遊戲被入侵時，駭客會阻礙遊戲存檔，在遊戲停止運行後玩家重啟遊戲，就會面臨無限死亡循環。，目前有部分國外玩家在社群平台表示受到攻擊，而遊戲官方尚未發布回應。目前可能可行的破解方法為，在死亡時播放的死亡動畫，重新退到遊戲加載頁面之間，在1到2秒的期間迅速按下Alt+F4強退遊戲，重新登錄後，有更多時間打開地圖頁面，這時進入賜福點傳送列表，馬上點選最近的大賜福點飛走。，另一種預防方式則是，直接關閉相關連線選項，不讓敵者看見召唤記號，並關閉區域選項，但相對的會影響遊戲體驗。目前台灣地區尚未有相關問題傳出，外媒表示，做好備份最保險的做法。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，有沒有覺得自己的iPhone運轉效率、使用速度越來越慢？或是反應速度越來越遲緩？一名網友發現奇招，只要手機摔過之後，就會變超順，日前不小心摔到iPhone XS Max，操作竟然變超快，而且之前拿iPhone 5s也是一樣，屢試不爽，貼文一出，有網友笑說「你不要引誘人摔手機」。，貼文一出，不少網友覺得很荒謬，「有笑有推」、「摔到換新的比較快」、「多摔幾次試試？」「同理可證，腦袋應該試試」、「要不要試試轉一轉、舔一舔、泡一泡」、「你有跟著一起摔嗎？」「如果你是車禍摔倒的，我很肯定要先檢查別的」、「你是摔到腦還是手機？」，
記者陳俐穎攝），綜合報導，iPhone SE正式開賣，由於低價位配上最快速的A15處理器，預購時就十分受到歡迎，國外拆解頻道《PBKreviews》也公布iPhone SE 最新的拆解影片，從影片中可以發現電池配置容量也比上代也有所提升。，從拆解影片中可以看出，雖然iPhone SE3與前代外觀相似，但內部結構、走線位置等仍有些許不同。而蘋果官方表示，iPhone SE3較前代可播放影片的時間多了2小時，拆解後可以看到，電池容量為2,018mAh，相較於前代的1821 mAh，有顯著提升。，取自PBKreviews），蘋果官方也指出，A15 仿生晶片搭載強大的 6 核心 CPU，是智慧型手機裡最快的 CPU，包括兩個高效能核心和四個高效率核心，讓 iPhone SE 比 iPhone 8 快了 1.8 倍，與其他同系列更舊款機型相比則是快上更多。16 核心的神經網路引擎每秒可處理 15.8 兆次操作，讓第三方 App 執行機器學習運算時更加快速。，雖然iPhone SE3的電池容量，相較於iPhone 12 mini的2227mAh來說還是較小，但搭載A15處理器，可以讓iPhone SE 電池效能帶來更好的續航力。 ，
取自MacRumors），綜合報導，彭博社記者Mark Gurman 表示，蘋果重新設計的MacBook Air 發布可能會延遲，時間預計落於今年稍晚，並且可能要到2023 年才會發布新的 14 吋和 16 吋MacBook Pro。，在最新的「Power On 時事通訊」中，Mark Gurman表示，蘋果最初計劃在2021 年底或2022 年初推出具有全新設計、MagSafe、M2 晶片的新款MacBook Air，但目前似乎要再等等。天風國際分析師郭明錤也表示，新款MacBook Air 將於第二季度末或第三季度初開始量產，依照這個時間推算，可能會在9月左右正式推出。，此外，Mark Gurman 還表示，他預計蘋果今年不會更新14 吋和16 吋MacBook Pro 機型，更新後的「M2 Pro」和「M2 Max」晶片更有可能在明年上市。Mark Gurman 認為，今年唯一的新版 MacBook Pro 可能是入門級 MacBook Pro，配備 13 吋螢幕和 M2 晶片。，根據先前預測，到2022 年底，蘋果將推出一系列配備 M2 晶片的新 Mac，除了 MacBook Air 和13吋 MacBook Pro 之外，入門級 Mac mini、24 英寸 iMac 和新款 iPad Pro 也將有機會配備 M2 晶片。，
取自9to5google），綜合報導，蘋果一向堅持不讓用戶跳過App Store直接下載第三方軟體，蘋果給出的說法表示，主要是為了用戶的安全性，不過歐盟《數位市場法》最快將在本月確立條文，只要此法案通過，蘋果就必須開放使用者從外部下載App，否則將可能面對巨額罰款。，《數位市場法》中，蘋果不能強迫用戶一定要從App Store下載應用程式，也不能強迫廠商一定要使用App Store付費系統。若蘋果違反規定，蘋果將被處以高額法款，處罰全球年營收的10％，相當於370億美元。，對於這項新的法條，蘋果表示，各國政府及主管機關都反對使用者從外部下載應用程式，因為這將危害用戶隱私，也會造成資安防護的漏洞，辜負用戶期待。，蘋果過去一直拒絕開放用戶採用第三方方式下載應用程式，除了資安保護外，也有權決定App是否可以上架，且上架的開發商需要使用App Store付費系統，用戶在App中消費，蘋果就可以抽成30％。，Cowen & Co.分析師Paul Gallant表示，這將是蘋果的一大危機，因為很難解釋為何會造成手機用戶的危害，因為目前Google一直都是這樣處理，若蘋果在歐洲國家開放，也很難解釋為何美國與其他國家不能實行。，
綜合報導，iOS 15.4推出，其中的重大更新就是支援口罩解鎖功能，但目前有些用户在推特上表示，自己在更新到iOS 15.4，iPhone的續航力明顯下降，越來越多人反映此問題，就連iPhone 13 Pro Max都只剩下半天的續航力。，iOS 15.4 更新許多重要功能，其中戴口罩 Face ID 解鎖 iPhone是最受注目的新功能。蘋果更新後的 Face ID 系統，可辨識用戶眼睛周圍區域，即使戴口罩也能解鎖，但僅適用 iPhone 12 以上。，過去的iOS大版本更新，也常發生續航力下降的狀況，但是此次反應的人數比過去多，目前認為，續航變差的原因可能是，因為120Hz ProMotion螢幕造成，不過續航嚴重下降的問題也不局限於iPhone 13 Pro、Max兩款機型上。如果還未更新的消費者，可能可以再觀望幾天再決定是否更新。，取自MacRumors），
小米），綜合報導，小米京東自營旗艦店日前上架了小米手機加上蘋果iPhone 13 套裝，引發微博網友熱議，組合套裝包含Redmi Note 9 Pro與iPhone 13，售價為人民幣7398元，約台幣3.3萬元左右，對此小米官方也發表回應表示小米京東自營旗艦店並非小米官方營運。，除了Redmi Note 9 Pro與iPhone 13的套裝外，商品列表顯示，小米+蘋果套裝的iPhone 機型均為iPhone 13 256GB 版本，小米機型包括小米11 青春版8GB+128GB 與Redmi Note9 Pro 8GB+256GB、Redmi Note10 Pro 8GB+128GB 等。，小米公關部王化在微博上明確回應稱，這一切與小米官方無關。她說小米京東自營旗艦店一直以來就是京東自己運營的，是京東平台以品牌的名義採購品牌的最新產品到倉庫，由平台方來進行銷售的店鋪。，說明中指出，小米在京東自己運營的店鋪叫小米手機官方旗艦店。小米天貓官方旗艦店相當於小米出錢，裡面一切經營都是由小米員工來進行上架和銷售的。，而小米旗艦店客服也給出解釋，所謂的iPhone 套裝其實是京東的行為，和小米沒有關係，並且在昨天小米與平台溝通過後，平台已經下架了全部組合產品，且沒有產生實際銷售成交訂單。，
Google提供），外電報導，電池續航力一直是現代手機用戶最關注的一點，無論手機中裝了多大的電池，有些應用程式依然會在短時間內大量消耗手機電量。最新版本的 Android系統 Android 13多了項新功能，就是能夠在應用程式後台電池使用量過大時，通知用戶。，Google宣布針對 Pixel 4 以上機型提供 Android 13 開發人員預覽版第二版，使開發者能率先針對新版本帶來的變化進行先期開發與體驗，此次的 Android 13 開發人員預覽版第二版也將帶來多項新功能，其中包括更新了一個功能，只要應用程式在24 小時內消耗了過多的電量，系統就會發通知提醒用戶。，谷歌指出，某一個應用程式的前台服務消耗大量電池時，警告不會顯示，只有在此後繼續在後台高耗電的情況下，才會顯示警告。發出首條警告通知之後，警告將不會再次顯示，直到至少24 小時之後。，近年來，Google一直在對安卓系統進行調整，這些都是為了確保用戶的手機能有更長久的續航力。，
擷取自MySmartPrice），綜合報導，繼日前iPhone 14 Pro 渲染圖傳出後，iPhone 14機型的渲染圖也相繼曝光，外觀延續了與iPhone 13相同的瀏海設計與後置鏡頭設計，可以說前後兩代的設計相當類似。，根據外媒MacRumors報導指出，這組渲染圖是由知情人士提供，iPhone 13與iPhone 12相比，最主要的變化是鏡頭的樣子，根據CAD文件顯示，來自iPhone 13的鏡頭更新狀態將延續到iPhone 14；不過， MySmartPrice則是提出，後置相機有小幅更新，且外格周圍有更厚的玻璃框架。，根據目前市場消息，蘋果計畫在今年秋季發表會公布四款iPhone 14機型，包括兩款 6.1 吋和兩款 6.7 吋。iPhone 14‌ 和‌iPhone 14‌ Max 可能是兩種低階機型的名稱，它們將保持與當前的‌iPhone 13‌相同的瀏海和整體設計。，高階的iPhone 14 Pro和 ‌iPhone 14 Pro‌ Max 將獲得更明顯的設計變化，也就是去除瀏海。不過，去瀏海的說法，已經被猜測多年，但始終沒有成真，今年是不是真的會有突破，仍有待驗證。，市場也傳聞，iPhone 14 甚至可能採用與 iPhone 13 相同的 A15 仿生晶片。不過，回顧蘋果過往推出新旗艦手機，多是搭配新的晶片，這項傳聞是否會成真，同樣有待驗證。，另外，市場也預計，蘋果今年會與往年一樣，將改進今年新款 iPhone 的鏡頭。，
三星提供），綜合報導，台灣三星今日宣布引進全新生力軍Galaxy M53 5G，搭載1億800萬超高畫素主鏡頭、6.7吋全螢幕以及5,000mAh大電量，讓消費者以親民價格入手優異規格。建議售價為12,990元，預計4月29日起開賣。，Galaxy M53 5G搭載4+1顆鏡頭，其中1億800萬畫素主鏡頭首度入列M系列，能完整保留相片細節，重溫珍貴時刻更加真實細膩，800萬畫素123度超廣角鏡頭讓消費者捕捉不同視野，200萬畫素景深鏡頭讓照片更添立體感；200萬畫素微距鏡頭則能探索日常中的不平凡，不論拍攝家中植栽葉脈，或廚房調味料的特殊晶體都十分清晰。此外，3,200萬畫素前置鏡頭搭配各式美顏自拍與濾鏡，展現自我風格。，Galaxy M53 5G搭載6.7吋FHD Super AMOLED PLUS O極限全螢幕、120Hz螢幕更新頻率，打造視覺體驗；杜比環繞音效讓觀看影片更能身歷其境，5,000mAh超高續航大電量，具備優秀續航力。，Galaxy M53 5G共推出大亨藍、溫拿棕、贏家綠3款顏色選擇，消費者凡自4月29日起至5月31日活動期間，於三星商城購買Galaxy M53 5G，登錄即可抽君品酒店住宿券；而於特定通路購買登錄亦可抽台北晶華酒店住宿券。，三星提供），
傑昇通信提供），綜合報導，傑昇通信彙整市調機構統計全台3月份手機市場銷售資訊，2022年3月全台手機總銷售量38.1萬台，較上月39.5萬台衰退3%，對比去年同期39.2萬台也少3%。從各品牌銷量來看，蘋果仍以iPhone 13霸佔榜單，而三星則是以高CP值機型上榜，傑昇通信表示，本月各大手機品牌市佔排名同上月，銷量持續低迷的蘋果，3月仍以37.1%市佔率最高，接著依序為三星（30.6%）、OPPO（9.4%）、vivo（5.4%）及realme（5.3%），整體銷量以三星成長10%最多，且與蘋果市占率拉近僅一步之遙。，傑昇通信提供），三月各品牌前三名的熱銷機型變動不大，以蘋果而言，持續至今已一個多月的烏俄戰事，衝擊產業供應鏈進而推升通膨，加上大陸疫情延燒，封控不斷延長，當地蘋果供應鏈復工備受關注；在缺工缺料的狀況下，造成供貨量不穩，排名第二、三的iPhone 13 Pro以上旗艦機型缺貨，整體銷量更較上月減少近一成，iPhone 13系列在台銷售機型價格更因通膨增加逾4%，價漲量縮，即便單機價格回漲，iPhone 13 128G銷量仍冠全台。，而本月三星市佔百分比30.6%，較上月26.9%成長四個百分比，不過由於整體銷量未有起色，因此受大環境影響僅增加一成銷量，以安卓市佔第一與蘋果旗鼓相當；傑昇通信坦言，熱銷前三名機型仍是以Galaxy A52s兩規格容量不變，真正讓三星本月銷量與銷售額雙雙看漲的，則是旗艦機Galaxy S22 Ultra（12GB/256GB）的拉昇，吸引以CP值為優先考量的消費者及大批Note用戶換機。，
取自Google），綜合報導，疫情日漸嚴重，讓許多每天需要乘坐大眾交通工具的民眾十分心慌，而Google今日表示Google 地圖的「即時車廂擁擠程度」和「列車進站資訊」，開始支援台北捷運四條主要路線。，Google表示，四條主要路線，包含淡水信義、板南、中和新蘆、松山新店線，可以根據資訊，選擇搭乘不同車廂或是稍晚的車次，有效避免捷運壅擠導致疫情傳播風險，也能知道要去哪節車廂才可以保持社交距離。，Google指出，過去一年來持續與台北捷運合作，擴大 Google 地圖的即時車廂擁擠程度的覆蓋範圍，未來也會把功能推廣至其他路線上，讓所有使用者可以夠安心前往目的地。，
記者浦靖祤；攝影剪輯，台北報導，深受消費者喜愛的家電品牌Panasonic深耕台灣60年，在2022年春季新品發表會上宣布以「玩美視界、淨享生活」為主軸，在後疫情時代，帶給消費者最幸福的居家生活。，記者謝婷婷攝，下同），台灣松下集團總經理林淵傳表示，「Panasonic在今年4月份，提出了全新的品牌口號「LiveYourBest」，就是在變化的世界當中如何貼近顧客，成為能夠持續創造幸福力量的企業。我們藉由事業的力量與日本同步的技術，提供娛樂的交流、感動跟放鬆，同時也將日本正在銷售的商品，同步導入到國內，提供潔淨的商品傳遞愛與幸福。」，▲台灣製造77吋OLED電視，運用最新好萊塢HCX pro AI影像晶片。▼家電營業本部總經理張天來。，疫情之下，民眾喜歡宅在家，Panasonic首度推出台灣製造77吋OLED電視，以日本獨家自然6原色技術，呈現多達10億種色彩。家電營業本部總經理張天來指出，「這款電視運用最新的好萊塢HCX pro AI影像晶片，模仿大腦運作方式，提供最佳化的色彩、對比和清晰度，加上最新360度環境音效的杜比Atmos，讓客廳就是電影院，完美打造沈浸式視聽體驗。」針對遊戲玩家更全新推出「遊戲控制版」，可直接顯示常用設定值，量身打造專屬的遊戲體驗。，▲日本製Panasonic無線吸塵器，獨家研發不卡毛雙錐吸頭設計。▼愛妻1號自動洗碗機可洗6人份餐具，容量大卻很節省空間。，想要追求潔淨居家生活，當然不能缺少家事好幫手，新推出的洗碗機和吸塵器，讓做家事省時又省力。家電營業本部總經理張天來表示，「日本銷售第一的Panasonic愛妻1號自動洗碗機，以80度C高溫，搭配360度高壓噴射水柱，加上獨立熱循環烘乾，徹底洗淨碗盤，另外深獲消費者好評日本製Panasonic無線吸塵器再進化，獨家不卡毛雙錐吸頭設計，加上微塵感知與負離子除菌科技，清掃同時除菌達99.9%，讓家事清潔簡單又有效率，愛妻更愛家。」，做為愛家的男人也要懂得投資自己的外表，全新日本製6枚刃旗艦級刮鬍刀，搭載最近6枚刃系統，5D浮動刀頭可以全曲面貼服臉型，加上極速線性馬達與AI感知科技，輕鬆塑造型男魅力。Panasonic春季新品以創新和高品質搶攻台灣家電市場，帶給消費者最有質感的居家新體驗。 ，
取自MacRumors），綜合報導，目前距離iPhone 14發布已經不到6個月時間，彭博社記者Mark Gurman在最新爆料中指出，iPhone 14系列將包括6.1吋iPhone 14、6.7吋iPhone 14 Max、6.1吋iPhone 14 Pro和6.7吋iPhone 14 Pro Max四款。而高階跟低階機款主要有三點差異。，Mark Gurman表示，首先，Pro以上的機種，採用全新挖孔螢幕，去掉劉海，Face ID藏在為膠囊型的螢幕開孔中，旁邊有圓形鏡頭開孔，構成類似「驚嘆號」的造型。，其次，僅Pro和Pro Max兩款機型搭載A16處理器，兩款標準版則依然使用A15處理器或者A15處理器增強版，也就是說，僅有高階的機型有使用新的處理器。最後，Pro系列的主鏡頭升級到4800萬像素，支持8K影片錄製，而兩款標準版依然是1200萬像素。　　，由於高階款與低階款差異巨大，令人認為蘋果是否在逼迫消費者「買貴」，不過蘋果的這個政策，可能也減少了用戶的選擇障礙，過去在iPhone 12與13上，大差異僅有在雙鏡頭與三鏡頭上，因此許多人仍會選擇初階機型。，
取自達志影像），綜合報導，調查公司 StockApps 發布了新的調查數據，對比 Android 系統與 iOS 的受歡迎程度差異。最的新數據顯示，在過去五年中，Android 的市場占比下降了 8%，而 iOS 的佔比增長了6%。，報告指出，2018年 Android 的市場占比達到了有史以來的最高水準，佔據 77.32% 的市場，但截至2022年1月，已下降至69.74%。，取自Stockapps），StockApps指出，Android 市場占比下降，主因可能是操作系統領域內競爭加劇，查看數據顯示，iOS在2018年7月至2022 年1月期間增長了6%。從當時的19.4%，增長到了25.49%，另外其他操作系統搶占了剩下的1.58%。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果2022年WWDC全球開發者大會，目前宣布於6月6日舉辦，通常蘋果在開發者大會上，都會推出新的軟體更新，而今年不出意外的話，iOS 16將是最令人期待的主角。不過根據外媒報導，iOS 16可能不會支援三款經典機型。，根據LeaksApplePro的最新爆料，iOS 16會移除對iPhone 6s、iPhone 6s Plus以及第一代iPhone SE的支援。這幾台手機當年都是搭載iOS 9系統上市，不過意外成為蘋果手機中「最長壽」的存在，一路升級到現行iOS 15系統。，UI設計方面，iOS 16新功能包括InfoShack，即桌面上新的特殊小工具，在區塊內可以隨意擺放多種小工具，例如控制中心開關按鈕也能夠單獨放入這個區域。在APP功能上，提醒、文件以及信箱都會有微調，健康App則有可能出現新設計。，
翻攝自Apple Inc.），台北報導，為了讓客戶更輕鬆找到符合所需的APP應用程式，美國蘋果公司於官網上公告，目前正實施評估應用程序的持續流程，刪除不再按預期運行、不遵循當前審核指南或已過時的應用程序，以確保 App Store 上提供的應用程序能夠正常運行並且是最新的。，依據外媒《 The Verge》報導，蘋果公司已發給開發者相關信件，郵件主旨為「APP改善注意事項」，信中指出蘋果官方將評估 App Store 上所有類別的應用程序，以確保APP按預期運行、遵循當前的審查指南並且沒有過時。，依據蘋果官方規劃，系統會要求開發者在 30 天內提交更新，以將APP保留在 App Store 上。如果開發者無法在此時間範圍內進行更改，該APP將從 App Store 中刪除，直到提交更新並獲得批准。，不過，外媒《 The Verge》報導，蘋果官方此舉已引發部分開發者不滿，紛紛在推特等社群媒體上表達看法，認為蘋果官方的APP改善機制對獨立開發者而言，將架高獨立開發APP的門檻。，依據蘋果官方訊息，希望開發者們閱讀最新發布的App Store 審核指南，並確保其APP遵循這些指南。同時也對開發者們公告，如果不再更新APP應用，請考慮將其從 App Store 中刪除。，
台北報導，天風國際證券分析師郭明錤近日於推特表示，蘋果公司（Apple）最快將於2025年推出首款可折疊產品，近期各國外媒不斷有折疊手機的外觀設計圖曝光， 最新外流的「花瓣粉」的顏色吸引女孩們的目光；法人指出，蘋果有望採取輕量型設計，讓手機更為輕薄好攜帶。，依據手機通路 MJ Gadget Philippines的臉書粉絲專頁，iPhone折疊手機在先前流出的香檳金色系後，還推出了花瓣粉的夢幻色系，像是鎖定少女客群而開發，讓蘋果手機從科技感轉向時尚感。，郭明錤指出，蘋果目前正在測試可折疊OLED螢幕，尺寸約為9吋左右，並預估蘋果對摺疊產品的開發將依據螢幕大小，循著中型、大型、小型等順序來開發，不過蘋果目前仍在測試中，可能並非最終產品的規格。，依據AppleInsider網站報導，郭明錤先前指出，即將推出的iPhone 14所使用的晶片可能會不同，高階版的iPhone 14 Pro機型將採用最新A16晶片，至於其他非Pro機型，則將使用現有搭載在iPhone 13的A15仿生晶片。，另外，郭明錤指出，iPhone 14所有新機都將內建6 GB隨機存取記憶體（RAM），Pro機型將使用LPDDR 5記憶體，非Pro機型將使用LPDDR 4X記憶體。LPDDR 5的數據處理速率通常高於LPDDR 4X，而且耗電減少三成。   ，
翻攝MacRumors），綜合報導，近期市場出現許多有關蘋果iPhone 14新機的傳言，其中，科技網站AppleTrack指出，大陸微博出現一則爆料，指稱iPhone 14 系列將推出新顏色「紫色」，在不同角度的光線照射下，將呈現出不同的色調。爆料並指稱，iPhone 14‌ 機型將搭載全新「True Tone 原彩閃光燈」。，而iPhone 14  Pro和 14 Pro Max 則會推出石墨色、金色、銀色與紫色。，報導指出，蘋果在iPhone 14 紫色款的外殼設計上，採用經過獨特表面處理，應用多層納米級金屬陶瓷，將可依光源而改變色調，且比起以往將獲得令人驚嘆和耐用性。，據了解，該款式跟部分Android手機，因光導致外觀顏色發生變化的效果有點類似，不過仍不確定是不是會像萬花筒效果一樣。，如果傳言屬實，代表iPhone13的粉紅色、綠色，以及 iPhone 13 Pro 的天峰藍色和松嶺青色，將不會出現於全新iPhone 14 系列。，此外，該報導透露，iPhone 14‌ 機型將額外搭載全新配備「True Tone 原彩閃光燈」，從外觀設計上，看起來像是由一個大圓圈，包裹著另一個小圓圈，類似同心圓，與目前iPhone的2個圓圈外觀不一樣。，不過，爆料消息出現不久後，文章突然遭刪除下架。顯示此一傳聞，一如其他預測，最後到底會不會成真，還有待蘋果真的推出iPhone 14‌ 系列新機，才能得到印證。，
翻攝自9to5Google），綜合報導，據外媒報導，有用戶使用Google Messages發現會大量消耗電池電力，對此Google也證實，程式存在錯誤會打開相機，導致電力被快速消耗，也會導致手機發燙。，在Google Messages中，有一種簡單的方法可以快速拍攝照片並立即將其附加到訊息中，並發送給朋友，其中也可以直接拍照傳出，但現在Google Messages存在一個錯誤導致用戶就算沒使用，也會在後台繼續開起相機，這也導致手機電力被大量消耗及發熱。，外媒測試時也發現，由於沒有任何明顯的原因導致使用量增加，他們不得不使用 Android 12 的鏡頭和麥克風隱私指示器來追蹤問題。他們發現當出現問題時，Android 12設備將顯示 Google Messages 正在積極使用相機。，而立即停止該問題的最簡單方法是從「最近」視窗中關閉該應用程式。，據了解，Google已經確認這個電池耗盡錯誤的，並且已經向Google Messages應用程式的用戶推出了修正檔。目前尚不清楚哪些版本號將包含該修復程序。，而目前除了使用更新檔外，最簡單的方法，就是在應用程式權限中，禁止Google Messages使用相機功能，就能避免程式在後端運作時，還不斷使用相機導致大量電力消耗。，
翻攝蘋果官網），綜合報導，蘋果表示，在進行任何維修服務前，會先檢查用戶的 Apple Watch，以確認符合本方案資格。另外，可能會限制維修條件，或要求只能在原購買國家或地區接受維修。，蘋果表示，這項全球性 Apple 方案並不會延長 Apple Watch 的標準保固範圍。本方案涵蓋裝置首次零售之後 2 年期間符合資格的 Apple Watch Series 6 機型。，
綜合報導，OPPO今日在台舉辦Find X5 Pro新機發表會，即日起開始預購，4月29日起於指定平台開始開賣，此次的旗艦機款配備高通S系列8 Gen 1處理器，支援80W的急速充電，新機也主打攝影功能，支援4K超清晰錄影功能。本次售價為33990元。，OPPO台灣總經理施晃嘉表示，展望今年的智慧型手機市場，慢慢會回歸常態，市場一定會回溫，台灣的消費者在中高階市場有所提升，Reno 7系列上市就有好成績，預期今年OPPO成績會有一定的提升。，希望作為探索未來科技代表，可以給消費者更多選擇，這次各位可以看到陶瓷一體成形的未來感，加強AI運算地功號，創造4K超清晰夜景攝影，每一個燭光時刻更有層次的讓校費者捕捉。跟哈蘇合作，紀錄生活中每個體驗，偉如登入月球般隆重。，記者陳俐穎攝），在產品介紹開始前，產品經理 Martin Lin 在暗房布景中拍攝低光源下的星空布景，在低光源下仍可以看清楚星球布景與巴斯光年的臉部特徵，也就宣告了此次Find X5 Pro的功能主軸。，「協助每個使用者捕捉每個瞬間的美好。」Martin Lin 表示，在手機的領域中，夜間錄影移植是一個難以解決的問題，現有的科技無法妥善的改善，因此OPPO才決定開發屬於自己的晶片。，這次OPPO自研的 MariSilicon X 自研影像NPU 晶片，具備目前最強大的圖像處理性能，保留更多色彩與細節，與上代相較，夜景影片解析度大幅增加4倍，可以駕馭夜拍與逆光的拍攝環境。，而在硬體上，搭載SONY感光元件，廣角鏡頭玻璃取代最外層塑膠，提升整體色彩準確度，加入五軸光學防手震。並且具備5000mAh的大電量，提高手機的續航力。具備6.7吋曲面螢幕。，OPPO表示，此次推出黑白兩色可選擇，即日起開始預購，預購會贈送巴斯光年授權禮盒，外加50W無限閃充充電器。，
取自9to5google），綜合報導，許多人都因為擔心被盜用等問題，擁有多組密碼，但輸入密碼時常常會混亂十分麻煩，而現在許多科技大公司都在研發新技術，使用特別的驗證方案，讓用戶減少輸入密碼的機率，而根據外媒報導，Google正在規劃，讓密碼從安卓手機上「完全消失」。，根據外媒9to5google報導，在 Google Play 程式碼中，發現一段敘述「Hello passkeys, goodbye passwords」，似乎表示了將告別密碼，並且採用「passkeys」新功能來取代密碼。，如果這項功能啟用，登錄將不再需要輸入密碼，包括Google儲存的自動填充密碼，這是當今瀏覽器和操作系統中密碼管理器的常見操作。新方法在登錄發生之前，用戶只需解鎖他們的設備，包含密碼、指紋、面部解鎖等，就可以使用需要帳號密碼的功能。，這項功能預計將可以儲存Google帳號密碼，並且取代過去的帳號密碼輸入流程，可能會利用生物辨識機構降低資安風險，不過報導也指出，如果用戶更換手機，還是需要進行密碼輸入。，
iPhone截圖），綜合報導，iPhone內鍵「小白點」功能，原先這項功能是為了身心障礙人士所設定，過去在iPhone還有實體按鍵時，許多人擔心按鍵會損壞，都使用小白點功能，目前小白點功能已經漸漸被手勢功能取代，不過小白點其實還有幾個隱藏功能可以使用。，iPhone截圖），要開啟小白點，要先打開設定，點選「輔助功能」，開啟「輔助觸控」。首先可以設置專屬小白點，可以自己定義小白點中的菜單，隨意選擇需要的功能，最多能添加八個功能。，iPhone截圖），目前iPhone擷取螢幕需要按電源鍵與音量鍵，現在只要設定輔助功能，就可以用小白點截圖，首先開啟輔助功能，點選觸控中的輕點兩下，選擇「擷取螢幕」，就可以點選小白點兩下來截圖。，iPhone截圖），也可以利用小白點來鎖定螢幕，在設定中找到輔助功能，點選「長按小圓點」選項設定「鎖定螢幕」，也可根據使用習慣設定長按的時間。，除此之外，也可以設定小圓點進行手機的重新啟動，因為目前長按電源鍵並沒有重新啟動的選項，可以從小白點中找到「設備」，點選「更多」，就可以找到重新啟動按鈕。，
取自MacRumors），綜合報導，根據爆料者Ian Zelbo 最新放出的渲染圖，iPhone 14 Pro 可能具有更「圓潤」的機身，讓背後更大的鏡頭模組看起來較為融合。，Ian Zelbo 經常根據iPhone新品洩露的訊息來製作渲染圖，通過 CAD 渲染和尺寸、示意圖、配件生產模具的圖像以及其他訊息來製作，Zelbo 發現，與iPhone 13 相比，iPhone 14 Pro 具有更大的機身圓角，也就是機身更加圓潤。另一方面，iPhone 14 Pro Max 的半徑似乎與 iPhone 13 Pro Max 幾乎相同。，由於後鏡頭模組的變化，蘋果可能將更改iPhone 14 Pro 的圓角半徑。iPhone 14 Pro 預計將配備更大的鏡頭模組，搭載新的 48MP 鏡頭和加大 57% 的感應器。，iPhone 12 Pro 和iPhone 12 Pro Max 的鏡頭模組都大致與手機的圓角半徑相符，但是iPhone 13 Pro 和iPhone 13 Pro Max 卻不相符。雖然iPhone 12 Pro Max 和iPhone 13 Pro Max 的鏡頭模組之間的差異很小，但iPhone 12 Pro 和iPhone 13 Pro 之間的差異卻很大。，此次蘋果針對手機外型做更改，可能是 iPhone 14 Pro 的鏡頭模組和機身圓角過於不一致，導致蘋果修改了設計。根據Zelbo 的說法，新的更大的圓角半徑仍然與後鏡頭模組的圓角不完全相符，但明顯更接近。，
CIRP），綜合報導，消費者數據研究機構CIRP發布新報告，報告中顯示，在iPhone的銷售狀況上，iPhone 13一枝獨秀，佔了全部iPhone銷量的38%，13 mini則仍舊不受歡迎，只有3%。，iPhone 13、13 Pro、13 Pro Max 和13 mini在內的四款機型，銷量佔了全部iPhone銷量的近四分之三。而去年這個時候，當時的iPhone 12系列則佔61%。本季iPhone 13是單一機型中佔比最高的機型，佔總體38%。，iPhone 13 mini仍不受歡迎，銷售佔比仍低，11 mini和13 mini各自只佔銷售額的3%。所以今年蘋果必然會砍掉mini系列。較舊的型號也還能吸引用戶，比如已經發布兩年的iPhone 11、iPhone SE二代和更老的iPhone XR佔本季度銷售額的15%。，在2022年第二季度，20%的用戶表示，自己的手機使用超過三年，而在2021年第二季度這一比例為34%。另一個關鍵因素可能是有傳言指出，今年尚未發布的iPhone 14將與當前的iPhone 13的晶片一致，也就是仍採用A15晶片，從而影響用戶購買決策，選擇現在購買新iPhone的比率可能更高。，
綜合報導，MagSafe磁吸式行動電源可以更新！蘋果稍早為MagSafe提供韌體升級，在最新固件更新中，MagSafe電池組無線充電功率最高可達到7.5W。，蘋果推出MagSafe行動電源2.7.b.0韌體軟體，用戶只要將MagSafe行動電源與iPhone連接，或是將MagSafe與Mac電腦連線，固件會開始自動更新，更新後無線充電功率可從5W提升到7.5W。，此外，用戶若不確定自己的MagSafe版本為何，可至「設定」點選「一般」，於「關於本機」中查詢「Magsafe行動電源韌體版本」，檢視MagSafe的更新版本。，
ETtoday），翻攝自ETtoday影片，下同），綜合報導，屬於媽媽的這一天，在家為她端出親手料理酥脆多汁的炸烤盛宴，每一口都是滿滿的心意。令人猶豫的是，炸烤類食物的高量油脂反而造成母親大人身體的負擔，健康的生活和口腹的療癒隨著Oster油切氣炸烤箱上市，不必再苦惱只能擇一。有了Oster油切氣炸烤箱不須高超廚藝也能輕鬆做出一桌減油好菜，簡單露幾手，餐桌上就能端出讓媽媽笑瞇了眼的佳餚。，使用Oster油切氣炸烤箱和FoodSaver真空保鮮機，幾個步驟媲美五星餐廳的薄荷迷迭香氣炸羊排就可以上桌共享。，▲放進Oster油切氣炸烤箱，旋鈕設定氣炸模式炸15分鐘，時間到就是一份外酥內嫩的薄荷迷迭香氣炸羊排。，經常下廚別忘了準備一台FoodSaver真空保鮮機，小家庭不用擔心一次開伙份量過多，就算美食多一點，再次享受也不減分。多做一些羊排放入FoodSaver真空密鮮盒後抽真空存放於冰箱，可以完美抗食物氧化，延長五倍保鮮，隔天要為自己帶便當，或是媽媽要回味前一天的餐點，盒身放入微波就可以再次享用。，▲迷迭香薄荷羊排放入FoodSaver真空密鮮盒後抽真空存放於冰箱，可以延長五倍保鮮，隔天要為自己帶便當放入微波就可以再次享用。，▲▼Oster油切氣炸烤箱相較一般油炸料理可減油99.5%，有五種料理模式可選擇，氣炸，烘烤，烘培，燒烤，對流加熱。，用Oster和Foodsaver在母親節為媽媽親手上菜，讓外酥內軟又減油健康的料理為自己的心意畫龍點睛，心愛的家人搭著滿足又不膩口的美食，入口的每個滋味都是幸福。，►線上了解更多Oster油切氣炸烤箱FoodSaver真空保鮮機細節，▼心愛的家人搭著滿足又不膩口的美食，入口的每個滋味都是幸福。，
LINE），綜合報導，因應疫情升溫，許多活動、公司都要求參與者、員工進行快篩，LINE熱點也公布快篩相關資訊，只要在熱點中輸入#公費快篩試劑發放地點，就可以一鍵找到所需的快篩資訊。，LINE熱點是LINE中的實體地點查找服務，讓大家在LINE中就能查找地點、收藏地點，以及直接用LINE轉傳地點給好友。LINE熱點中的實體地點，除了餐廳、景點，也包含醫療院所，甚至捐血地點等資訊。，LINE熱點表示，目前指揮中心公布的公費快篩試劑發放地點，已經整理到LINE熱點服務中，在LINE中就能一鍵查找，以及便利快速地LINE給家人好友。，點擊連結，就能馬上看到地點清單，不僅手機與電腦都能點開，且是依據「離您目前距離最近」的開始排列，在眾多資訊中可快速看到哪間離自己最近。點開來後，會看到附帶更多資訊，像是電話、地址等等，在此可以馬上點選愛心「收藏」地點，之後就可以在LINE熱點中「我的」頁面快速找到，不用再搜尋。，LINE熱點連結：，自費採檢指定院所，
取自免費圖庫pixabay），綜合報導，電信商推出499資費吃到飽之後，許多用戶都習慣這樣的資費方案，不過近期499專案已經陸續退場，目前三大電信商除非特別方案折扣，否則僅剩下499「限速吃到飽」，或是599的4G吃到飽方案。不過目前仍有些行動電信業者推出更划算的資費方案。，不過此方案為限量推出，每月會有限定名額可申請，根據官網訊息顯示，目前僅限台哥大、遠傳、台星、亞太攜碼或新門號申辦。，
翻攝自MacRumors），綜合報導，近期市場上都出現很多關於iPhone新機的傳言，包含iPhone 14的外觀、性能與可能的更改等等，除了iPhone 14之外，預計明年與後年發行的iPhone 15、16也有出現規格透露。，目前關於iPhone 14的傳言，最重要的就是蘋果將把Pro以上機型的瀏海螢幕替換為「驚嘆號」的挖孔螢幕，而此外，也取消mini型號，增加螢幕較大的入門機款Max，相機也有所提升，預計鏡頭模組會再度增大。，而預計在2023年發布的iPhone 15系列，預計會在Pro以上機型增添潛望式鏡頭，用來增加攝影的可能性，不過潛望式鏡頭的謠傳已久，不確定是否真為蘋果最終的決定方案。，根據分析師說法，iPhone 16將有重大變革，預計蘋果將採取「真」全螢幕，取消挖孔螢幕，全面採取螢幕下鏡頭，讓Face ID的模組也可以藏在螢幕之下，讓螢幕占比更大，不過由於還有兩年時間，因此也可能會有所變動。，
取自三星韓國官網），綜合報導，三星摺疊手機Galaxy Z Flip 3十分受到消費者歡迎，韓國三星也推出限定盒裝版本，結合寶可夢角色，預計於4月25日上市，包含皮卡丘的保護套、吊飾、卡套等等，不過並未詳細公布品項內容。，Galaxy Z Flip3 5G 運行 Android 11 作業系統，搭載 Qualcomm Snapdragon 888 八核心處理器，內建 8GB RAM + 128GB ROM；支援 5G 上網。搭載 6.7 吋 O 極限折疊螢幕，採用 22：9 顯示比例，搭載 Dynamic AMOLED 2X 螢幕面板，支援 120Hz 螢幕更新率，，根據三星韓國官網的圖片看來，此次盒裝配件包含皮卡丘尾巴吊飾、皮卡丘保護套、寶貝球手機支架、以及其他寶可夢角色的卡片等，不過目前木確定卡片是否有其他用途，推估過去三星的聯名系列，可能會在手機上搭載寶可夢相關主題。而台灣是否會引進呢？三星則表示，上市計畫未定。，
取自MacRumors），綜合報導，許多果粉都不喜歡蘋果螢幕上的瀏海設計，先前也傳出蘋果將採用新的螢幕下鏡頭技術，將Face ID組件藏到螢幕下。天風國際分析師郭明錤就表示，這項技術要直到2024年推出的iPhone 16才會搭載。，郭明錤在推特上指出，iPhone 16 Pro有可能成為蘋果第一款採用Face ID和螢幕下前鏡頭的手機，也表示，真正的全螢幕iPhone 將在2024年面世，高階iPhone 將採用一個螢幕下前鏡頭和Face ID。光線不足會影響前鏡頭的運作，而ISP和算法是提高前鏡頭運作的流暢度。，郭明錤之前就預測，未來的機種，蘋果不會搭載螢幕下指紋解鎖。分析師Ross Young也曾表示，iPhone 16將採用螢幕下Face ID，而不會有Touch ID。，郭明錤在先前推文中表示，蘋果在2024年採用螢幕下Face ID的相關訊息，但他表示這不是技術問題，更像是一個促銷的手段，但他最新的說法則表示，當前的硬體和軟體限制也可能是蘋果致力於完善螢幕下鏡頭的因素。，
綜合報導，天風國際分析師郭明錤於推特發文指出，iPhone 14系列的4種機型將可能一致配備升級後的前置鏡頭，同步具有升級的自動對焦功能，並有更大的F1.9光圈。，郭明錤表示，升級後的相機可改善人像模式照片和影片的景深效果，自動對焦則可以增強FaceTime和Zoom視訊通話期間的對焦效果。而相較之下，iPhone 13系列前鏡頭則都是定焦鏡頭搭配F2.2光圈。，此外，今年蘋果預計像往年一樣在9月推出iPhone 14系列，消息指出iPhone 14系列的四種機型包含iPhone 14 Max、iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max，mini機型則可能被取消。，
台灣微軟提供），台北報導，台灣微軟去年三月與鴻海科技集團開啟雲原生技術開發、混合辦公場域建立與核心系統上雲布局全球等三大戰略合作，重新定義台灣智慧製造樣貌；經過一年的努力，鴻海研究院憑藉微軟 Azure 雲端平台的高速算力，取得多項人工智慧技術的研究突破，大幅減少對抗式模型訓練時間，從 3 小時縮短到 5 分鐘，使用大量「無標註」資料做預訓練，建立 AI 模型訓練新範式；也能透過人工智慧模型實現即時、連續性的進行血壓偵測，守護大眾健康。，台灣微軟提供），台灣微軟大型企業商務事業群總經理卞志祥表示：「數據成為企業評估商業模式的一環，從數據庫中找出洞察分析，是維持競爭力的重要關鍵。尤其近年來崛起的自駕車及數位醫療領域，更依賴龐大數據建立精準及安全的人工智慧模型，也因此彰顯算力的重要性。微軟很榮幸可以運用 Azure 全球豐富 HPC 資源，協助鴻海強化在智慧製造的產業領導地位。未來期許在微軟資料中心落地後，能深化雙方在人工智慧領域的合作。」，微軟透過 Azure HPC GPU - NDm A100 v4 加速鴻海研究院在 AI 領域的研究速度。NDm A100 v4 系列虛擬機器是 Azure GPU 系列的旗艦，專為高階深層機器學習訓練和緊密結合的相應增加、相應放大 HPC 工作負載所設計，能有效縮短 AI 模型建立時間。此外，依據使用量付費（pay as you go）的彈性收費模式，也能減少前期設備建置投資與機房管理人力。，鴻海研究院運用 Azure 雲端平台於深度學習、自駕車及數位醫療的研究成果亮點如下：，一、對抗式攻擊與防禦，提升自駕車穩定性及安全性：針對未來自駕車的應用情境，為避免外部環境干擾或是惡意駭客入侵，嚴重影響模型的判斷，對抗式攻擊與防禦極為關鍵，可用於減少人工智慧模型的誤判。Azure 的虛擬機器能大幅縮短對抗式訓練的模型訓練時間，從原本 3 小時減少至 5 分鐘。，二、高解析度非監督影像風格轉換模型：此模型為基於深度學習的 image translation model，能夠將兩個不同領域的影像做雙向轉換，應用在動漫領域，可以將動漫人像轉換成真實人臉，並且可以在硬體資源有限的情況下生成高解析度（1024×1024）的成果。應用於自駕車場景，配合現有的自駕車模擬環境（如：CARLA），藉此生成的模擬影像，轉換還原出更契合真實情境的駕駛環境，進而擴充訓練模型時所需要的影像資料，並藉 Azure 高速算力得到更好的模型效能。，台灣微軟提供），三、自監督式學習預訓練新範式之研究：自監督學式學習技術使用大量「無標註」的資料來訓練人工智慧模型，除可降低過往標記資料對大量人力的需求，透過「無標註」還可降低人為疏失，提升模型準確度。以自動駕駛的領域為例，透過收集巨量的街景資料，並在沒有標記的情況下進行模型訓練（pre-training），之後再用少量有標註資料做細微修調，可善用大數據的優勢，縮短模型訓練時間，進而達到更強健、安全的自動駕駛環境。，四、自監督式虹膜影像分割技術：在不需要人工標註的情況下訓練人工智慧模型，有效的將虹膜影像進行精確的分割，進而提高虹膜辨識的準確率。此技術不但可用於虹膜辨識，也可應用於各種不同的環境與任務，例如：自駕車環境中我們常常需要針對街景圖做影像語意分割，透過此技術，不需大量人力標註，即可訓練出高精確度的人工智慧模型以供自動駕駛系統使用。使用微軟 NDm A100 v4 的HPC 來做模型訓練，跟之前使用的機器相比，加速可高達 8 倍。，五、人工智慧模型實現即時、連續性血壓偵測：成功將光體積描記法（PPG）訊號轉換成即時血壓訊號，有效地量測血壓的指數，且量測準確度已經符合醫療器械促進協會（AAMI）和英國高血壓學會（BHS）的 A 級標準。目前穿戴式裝置可實現 PPG 信號的即時量測，與此技術結合後，未來能讓使用者隨時偵測自身血壓，不再受到時間、空間與器材的限制，第一時間預防因血壓異常的導致的高風險疾病。使用微軟 NDm A100 v4 的HPC 來做模型訓練，跟之前使用的機器相比，加速可高達 400 倍。，
取自Phonearena），綜合報導，測速機構Speedtest近期發布2022年第一季的手機測試報告，測試各家手機的5G網路速度，而三星旗艦機S22 Ultra測試結果為116.33Mbps的5G下載中位數，奪得冠軍。此外根據報告，三星奪下前五名中的的3個席次。，根據外媒phonearna報導，調查中顯示，三星在下載速度最快的前五名中佔據三席，包含Galaxy S22 Ultra 和 Galaxy Z Fold 3 佔據前兩位，中位下載速度分別為 116.33 Mbps 和 100.83 Mbps。三星 2021 年的旗艦機型 Galaxy S21 Ultra 排名前五。，而蘋果 iPhone 陣營中， iPhone 13 Pro Max 獲得最快下載速度第三，而 iPhone 13 Pro 機型則獲第四。，報導指出，由於三星的旗艦機 S22 Ultra 擁有高通最新的 X65 5G 調製解調器，因此有這樣的結果也不太意外，因為這項裝置可以更合理的利用網路波段，達成更好的效能。，
取自Google），綜合報導，Google的智慧鏡頭十分方便，可以透過鏡頭掃描QR Code，在疫情的年代更加便利，也能掃描圖片、文字，更快的搜尋需要的資訊。現在Google也將這些功能新增到Google Chrome中，看到網頁上的訊息，只要按下右鍵，就可以更方便的找到圖片上的各項相關資訊。，此功能需要更新到新版的Chrome，可以透過Chrome的右上角進入，先點選設定，而後找到關於Chrome選項，可以檢查自己是否為最新版本，而網站選項也會自動搜尋更新檔，目前最新版本為Chrome 100，更新後就能使智慧鏡頭功能。，取自Google），取自Google），使用《ETtoday東森新聞雲》網站首頁進行測試，對著連結中的照片點選右鍵，可以看到「使用Google智慧鏡頭搜尋圖片」的選項，而點擊後，就可以進入Google智慧鏡頭的頁面中。，ETtoday），取自Google），可以自行拖移想要搜尋的範圍，此外，圖上也會針對重點人物進行標示，點選白點可以切換不同的搜尋主體，也能將搜尋範圍拉大到一整張照片，依照自己的需求決定。在搜尋後，可以看到右半邊就會出現網頁針對圖片搜尋的結果。，
中華電信提供，近兩年來受疫期衝擊，迫使企業加速數位轉型的腳步，這導致居家工作成為常態，公司得將以往的組織管理模式（將員工集中於公司內統一管理） 「化整為零」，改採遠端視訊會議、雲端協同作業甚至 VPN、RDC / RDP 遠端桌面連線…等方式完成組織成員間的溝通交流與資源分享。而在辦公模式轉換期間，許多企業經常會疏忽掉資安管控，使得機密資料陷入高度風險。同時企業對於高速上網頻寬的需求也不斷增加，以應付遠距辦公等新上班型態。，考量上述「後疫情」時代在資安與頻寬上面的新需求，有一定規模的企業都無可避免地需要採取更積極的資安防護措施，在提升頻寬的同時，也需檢視防火牆或網路設備是否足以應付高頻寬流量。但相關資安或網路設備的建置牽涉到龐大的預算投資，包括硬體設備、管理人力與長期維護的服務訂閱費用等，以常見的中階 UTM 或防火牆設備來說，單台設備與資安授權服務的費用就高達十多萬元，如果企業員工人數眾多，部署的設備型號就必須再提升，整體費用會更為可觀。，有鑑於企業對資安防護或高速頻寬有迫切的需求，但同時又對硬體採購費用有所擔憂，中華電信推出「HiNet SME 超寬頻整合服務」，採「月租制」取代自行採購的方式，除了協助企業建置辦公室無線網路環境，更提供具備次世代防火牆功能的 SOPHOS XGS Firewall 系列閘道器，無論是新建置或升級舊有的路由器、防火牆設備都是很不錯的選擇！，以「月租制」取代自行採購　看得見跟看不見的成本都省下了，「HiNet SME 超寬頻整合服務」提供企業最便利的防火牆設備部署方式，透過專屬客服專線 (0800-080-860)，在了解企業需求後，會有專案工程師提供設備的搭配建議，並協助評估細部功能的設定，而且相較於「自行採購設備」與「資安服務訂閱」的費用支出，「HiNet SME 超寬頻整合服務」採取的是更精省的月租費形式，以其方案中提供的 SOPHOS XGS Firewall 系列閘道器為例，月租費僅 $1,699 起跳，提供多款機型，能滿足小至 15 人、大至 250 人的需求，適合不同規模的企業選用。，▲「HiNet SME 超寬頻整合服務」提供業界首屈一指的「SOPHOS XGS Firewall」系列閘道器產品。，值得一提的是「HiNet SME 超寬頻整合服務」也為客戶提供「按需升級」的彈性，在方案承租期間，客戶可視需求選用更高規格的設備，再也不用像以往自行採買設備、在升級設備時還得負擔設備折舊的額外成本。此外，「HiNet SME 超寬頻整合服務」的月租費用裡也包含設備後續維護的服務，甚至一般防火牆防護的服務授權訂閱費用也都包含在內，因此無需擔心授權到期時會產生額外的支出。，AMD Yes! SOPHOS XGS Firewall 系列閘道器效能與擴充性兼備，市售防火牆多採用英特爾（Intel）的處理器，或是 ARM 架構的處理器，有的則使用 ASIC 晶片甚或是 FPGA 架構處理器，SOPHOS 最新一代推出的 XGS Firewall 系列不僅導入「雙處理器」運算架構，主處理器更是採用 AMD 公司的 x86 處理器，同時搭配 Marvell 公司推出的 NPU。AMD 處理器主要負責路由與連線管理，以及封包深度檢查（含 TLS 檢查）與 VPN 加解密等任務；Marvell 的處理器則負責應用程式運算加速，可有效減輕 x86 處理器的工作負擔。，SOPHOS XGS Firewall 全系列均採用 AMD 多核心處理器，「HiNet SME 超寬頻整合服務」所提供的閘道器設備型號中，XGS 126、XGS 2100 與 XGS 3100 更使用「Zen 核心」架構的「Ryzen Embeded」嵌入式處理器，提供前所未有的高運算效能，可滿足企業客戶高速網路及多樣化應用之需求。，有別於坊間的防火牆等網路設備缺乏擴充彈性，SOPHOS XGS Firewall 根據不同機種，提供強大的擴充槽功能，例如 XGS 3100 與 XGS 2100 均配備「Flexi Port 插槽」，可安裝各種擴充模組。「HiNet SME 超寬頻整合服務」所提供的 SOPHOS XGS 3100 便安裝了專屬的「4 埠 2.5Gbps PoE RJ45 模組」，該模組支援 Power over Ethernet（PoE）網路線供電能力，最大輸出 60W 電力，可用於連接 ThinAP、IPCam、IP Phone 等設備並供電。，SOPHOS XGS 3100 所安裝的「4 埠 2.5Gbps PoE RJ45 模組」還有一項特色，就是支援 2.5Gbps 超高速率，非常適合搭配 HiNet 光世代最新速率「2G/1G」。因為中華電信的光世代 2G/1G 電路採用新一代「XGS-PON」規格的數據機，除了傳統的 Gigabit Ethernet RJ45 埠之外，還提供一個「Multi-Gigabit Ethernet」RJ45 埠，此時跟數據機連接的網路設備或電腦設備，網卡速率如果有支援 2.5Gbps，便可在單條網路線上實現最高「2G/1G」速率！，SOPHOS XGS 116 與 XGS 126 也提供專屬擴充模組，「HiNet SME 超寬頻整合服務」特別選定在 XGS 116，裝上 4G 行動網路模組，客戶可裝上各電信業者的 4G SIM 卡，當固網電路發生障礙時，可切換至行動網路作為上網的備援方案。同時拜擴充槽設計之賜，SOPHOS 也規劃未來推出 5G 行動網路的擴充模組，讓 SOPHOS 的 XGS 116 或 XGS 126 獲得新連線功能，並進一步延長設備服役期間。 ，▲「HiNet SME 超寬頻整合服務」提供多種不同規格的 SOPHOS XGS 系列產品，可依企業實際需求來選用。，▲「HiNet SME 超寬頻整合服務」提供 SOPHOS XGS 116（內建 4G 行動網路模組）作為固網寬頻的備援。，▲SOPHOS XGS 116 + 4G 行動網路模組的組合可為用戶增加額外的連線備援機制。，SOPHOS XGS Firewall 系列閘道器還支援「集中式威脅管理（Unified Threat Management，UTM）」資安防禦功能，可針對傳輸流量內容進行過濾，達到入侵防護、網路防毒、特定網頁或應用程式存取的有效控管，即便用戶不具備高階網管設定能力，仍舊能透過簡單的設定步驟獲取完整的防護。另外，因疫情關係，透過遠端連線連接公司內網的需求激增，關於這點，SOPHOS XGS Firewall 系列也同時支援 IPSec、SSL VPN 與 MFA 多因子認證⋯⋯等機制，能確保任何外部連線進入公司內網前都會經過認證。，從企業角度看，SOPHOS XGS Firewall 系列閘道器提供完善的資安防護，涵蓋了網路封包、應用程式控制與用戶身份驗證的強大分析能力，以及可針對客戶網路環境與資安防護政策彈性調整的適應力，和更智慧、便利且無需繁雜設定的自動化管理機制，在企業內部建立起可以完全信賴的「安全區域」。，「HiNet SME 超寬頻整合服務」所提供的 SOPHOS XGS Firewall 系列閘道器，均內含「Standard Protection」資安功能授權，設備租用期間可根據需求開啟入侵防護、網路防毒、應用程式控管、網頁過濾、IPSec VPN、SSL VPN 等功能，不用擔心資安授權過期，導致公司資安門戶大開。，「以租代買、按需升級」的跨時代閘道器新選擇！，隨著台灣寬頻網路速率不斷提升，以及遠距辦公需求的日益普及，高效能的資安設備或網路閘道器愈來越受重視，但企業客戶考量相關設備的建置、維運，尤其是長期持有的折舊攤提，甚至水漲船高的資安服務訂閱費用，從企業經營的角度來看著實是一筆沉重的負擔。，▲面對如今的高風險社會，在組織內部建立起可完全信賴的資安防護區可謂當務之急，而「HiNet SME 超寬頻整合服務」所提供的高彈性、低門檻方案無疑是當前資安部署的最佳選擇之一！，「HiNet SME 超寬頻整合服務」以統包的方式提供設備的安裝設定、管理與授權訂閱，並以月租形式收費，讓資安防護的初期成本得以大幅降低，同時提供完整的售後維護服務，設備換購方面甚至採取高彈性的「按需升級」模式，能隨著企業規模的擴張同步升級至最符合組織現況的資安防護環境。，以 SOPHOS XGS 126 這款適用於 35人以下的匣道器設備為例，光是購入設備、搭配三年訂閱方案，費用就將近 10 萬元，相較之下，採用相同機型的「HiNet SME 超寬頻整合服務」，三年累積的費用才約 8 萬不到，費用不只更精省，並可同樣獲得高規格的寬頻處理能力與資安防護力，整體算下來性價比真的非常划算。，
取自phonearena），綜合報導，外界推測三星應於8月推出全新的摺疊旗艦機Z Fold 4，根據外媒PhoneArena報導指出，目前已有傳言表示，三星已經開始生產Z Fold 4的S Pen，或許有機會可以看到摺疊機內建S Pen。，三星目前的旗艦摺疊機 Z Fold 3 就支援 S Pen ，不過機身並未製作 S Pen 插槽，需要另外加購保護套來放置。報導指出，科技爆料客Mukul Sharma在Twitter發文，三星目前已經開始生產Z Fold 4的S Pen，不過目前尚未有更多細節。，三星旗艦機 S22 Ultra支援S Pen，並且機身內建插槽，外界也推測，Z Fold 4 可能會跟進，不過目前尚未有細節流出。此外根據爆料指出，Z Fold 4的機身會更加輕薄，因為採取了單鉸鏈結構，在保證耐用的同時，也加大手機內空間。，
取自MacRumors），綜合報導，根據彭博社記者 Mark Gurman 稱，蘋果仍在開發一款新的 HomePod 產品，新產品結合了喇叭、Apple TV 功能和 FaceTime 鏡頭。，Mark Gurman 在Power On 時事通訊中提到，Gurman 表示認為絕對有新的  HomePod 即將問世，具體來說，這款新品將結合 HomePod、Apple TV 和 FaceTime 鏡頭的設備。，Mark Gurman 去年首次提出，蘋果正在開發一款組合 ‌Apple TV‌ 和‌HomePod‌ 的產品，具有一個鏡頭，可通過連接的電視進行視訊通話。2021 年 4 月，他表示這個設備也將具備 Apple TV 功能，例如觀看影片和遊戲，以及智慧音箱的功能，包含播放音樂盒使用 Siri 語音助理。，蘋果於2021年 3 月停產高階 ‌‌HomePod‌‌ ，這讓許多人懷疑這個產品線是否會有新品，Gurman表示，不認為蘋果會開發大型獨立 HomePod ，但認為新的 HomePod mini 即將推出。HomePod mini 是 2020 年推出的‌較小版本，因為價格較低因此更熱銷。，
取自MacRumors），綜合報導，許多iPhone 14的圖透都紛紛出爐，而現在一張號稱是 iPhone 14 系列機型模具的照片已經出現在網路上，這些模具應該是用來生產iPhone 14系列的外殼，圖中可以看出四款機型的大小差異。，根據外媒MacRumors報導，這些圖片在中國微博上流傳，陣容中的第一個顯著差異是缺少 iPhone mini 型號，由於先前銷售狀況不佳，5.4 吋的 iPhone 將走入歷史。而從圖片可以看出，iPhone 14 與 iPhone 14 Max採用後雙鏡頭，後者因為尺寸較大，因此相機占比相對較小。而iPhone 14 Pro、iPhone 14 Pro Max 一樣採取後三鏡頭，Pro系列後置相機模組比例變大，預計比前代大5%。，在看到 iPhone mini 銷售低迷後，蘋果提供更大尺寸的 iPhone，包含6.1 吋 iPhone 14、6.1 吋 iPhone 14 Pro、6.7 吋 iPhone 14 Max 和 6.7 吋 iPhone 14 Pro Max，預計 iPhone 14 型號看起來與 iPhone 13 型號相同，具有相同的平邊設計。，預計整個陣容中的相機模組尺寸會發生輕微變化。根據Max Weinbach分享的 ‌iPhone 14 Pro‌ Max 原理圖，2022 款高階iPhone‌ 上的鏡頭凸起將有 4.17 毫米厚，​​或比 iPhone 13 Pro Max 上的凸起大 0.57 毫米。，
綜合報導　，蘋果iPhone有一個強大的功能卻鮮少人知道如何運用，它的名字叫做「捷徑」。捷徑功能是由一連串指令而成的快捷按鈕，還只要事先設定好，就能按下一個按鍵完成一連串動作，甚至還有人開發出「照片拼圖」的功能。，記者王耀陽攝，下同），1、首先要先打開「捷徑App」，並選擇創建快捷指令、選擇照片，並打開多張照片的選項。，2、選擇照片排序，在默認的情況下，照片的排列順序是隨機的，所以可以事先設定排序要依照拍攝日期、創建日期的方式來選擇。，3、調整照片大小，由於每張照片大小可能不一，寬度可以根據自己需要來設定，高度則設為自動調整高度，這樣拼接後再垂直拼接時就能保證對齊。如果照片間不留間間隙，那就將間距設為0。，4、選擇拼接圖像儲存位置，選項中系統主動設置儲存到相簿，不過也可以新建一個相簿來儲存管理。，
綜合報導，蘋果每年都會為同志驕傲月推出專屬錶帶，今年也不例外，蘋果推出兩款新的彩虹版Pride Edition錶帶。，今年的Pride Edition Sport Loop彩虹版運動型錶環採漸層色，並將「pride」驕傲一詞編織進錶帶。錶帶的顏色以彩虹色和淺藍色、粉紅色、白色、黑色和棕色等自由旗幟上的顏色交織組成，象徵跨性別人士。，此外，蘋果也為Apple Watch推出彩虹版錶面，watchOS 8.6的 Apple Watch Series 4 或以上的版本，搭載iOS 15.5的iPhone 6s及後續機型皆可運行。蘋果表示新錶盤結合各種顏色，象徵LGBTQ+運動力及相互支持。而這款錶面還有小巧思，當旋轉Apple Watch上的數位錶冠、輕點顯示螢幕或佩戴者抬起手腕時，錶盤上的彩色線條會跟著移動。，
路透），綜合報導，Google持續在資安方面下工夫，Google官方部落格發表了一篇文章，內容闡述Google資安團隊發現駭客利用Chrome與Android系統的漏洞進行攻擊，植入惡意軟體。並且發現是由一家商業監控公司 Cytrox 研發此軟體，並出售給不同的政府支持的駭客組織使用。，Google表示，評估購買這些惡意軟體的組織在埃及、亞美尼亞、希臘、馬達加斯加、科特迪瓦、塞爾維亞、西班牙和印度尼西亞開展業務。此次發現的五個漏洞分別為Chrome中的 CVE- 2021-37973、CVE-2021-37976、CVE-2021-38000、CVE-2021-38003與Android 中的 CVE-2021-1048。，Google也說明，除了零日漏洞外，開發人員利用一些關鍵漏洞在被修補後與Android系統完整部屬的時間差入侵，研究結果發現，只有具有技術專長的政府作為支撐，才有使用開發和實施漏洞的能力。，目前Google已經更新了這五個漏洞，不過Google發現，這些駭客的運作方式都通過Email向目標 Android 用戶發送「短網址」的一次性連結。目前評估僅有幾十個用戶受到攻擊，不過也提醒用戶需要注意不明的連結。，
Google提供），綜合報導，Google 街景服務邁入 15 週年，透過街景車、街景背包等日新月異的拍攝工具走遍超過 100 個國家、累積多達 1,700 億張圖像，足以繞地球超過400 圈，依據Google過去一年的數據，台灣與台北分別入列全球十大街景熱搜的國家與城市。，觀察過去一年，2021 年 5 月 1 日到 2022 年 4月 30 日， Google 街景服務的使用數據，「台灣」入列「全球十大熱搜國家」第八名，在亞洲地區，僅次於印尼與日本；而「台北」也位居「全球十大熱搜城市」第八名，雙雙登上世界最多人造訪的榜單。，Google提供），Google表示，街景 15 週年，除了推出三項新的功能和設備，Google  地圖的手機導航模式還可以選用限定十天的街景汽車；在電腦上，衣夾人也會戴帽、拿氣球，一起慶祝街景里程碑。，三項功能包含「街景時光機」能在手機上使用。這項服務於2014年甫推出便引起話題，世界各地的人們能透過街景服務重溫兒時回憶、故鄉今昔演變，甚至意外發現他們逝去親人的身影；如今，大家透過手機，也能隨時隨地回到過去。，此外，Google 街景也將推出新一代的街景相機，將涵蓋街景車所擁有的性能、大小方便運輸，能夠安裝在各種車型上，並搭配最新的攝影系統，面對不同情境與條件都可以達到客製化的效果，像是道路標誌與坑窪等細節皆能補捉，並且能更加頻繁地提供高解析度的影像。，最後，隨著電腦視覺與人工智慧的進步，Google 街景服務已能將數十億的街景影像融合，並創造出沉浸式實景（Immersive View）功能。這項服務讓使用者能在前往目的地之前，先從不同角度欣賞景色，還可透過滑動時間軸的方式觀看不同時間的景色，包含天氣、交通以及當地的繁忙程度。此外，如果想要找間提供美食的餐廳，使用者也能走進店家瞭解氛圍。這項新服務將率先在洛杉磯、紐約、舊金山、倫敦以及東京等城市登場，未來將會陸續拓展到其他地區。，
燦坤提供），綜合報導，iPhone 13成為全台灣最熱銷的手機，而燦坤也宣布，舉辦安疫選物節，會員購買iPhone 13 512GB，原價原價36,400元，最低只要29,200元，現省7200元，此外刷指定信用卡也有優惠。，iPhone 13採用 A15 Bionic 仿生晶片，鏡頭模組為斜線排列，鏡頭升級讓日夜拍的表現都更上一層樓，螢幕大小為6.1 吋，是許多人習慣的尺寸。而根據銷售排行榜，iPhone 13已經蟬聯多月為全台最熱銷手機。，燦坤表示，即日起至5月31日，購買iPhone 13系列，會員可享專屬促銷價，刷指定信用卡並分期3/6/8期0利率，送 799元現折券或UGA耐衝擊保護殼 ，主力機種iPhone 13 512GB，新機原價36,400元，只要29,200元，「現折」價格8折起。，
各品牌提供，以下同），綜合報導，24）也在台灣發表旗下2022年最新電視XR Mini LED / QD-OLED系列，強調自家處理器「仿人腦感知運作」，並可外接今年美國CES首發表的「外接相機」，以及直接即開即看影音平台BRAVIA CORE，將陸續在台登場。，近年面板技術主要落於韓廠，SONY當家BRAVIA電視系列將主力放在處理器，強調「觀影體驗重點不在面板」的概念，以自家發展的新一代認知智慧處理器XR，打出超越傳統AI 、仿人腦感知的重點，像是模擬人腦思考，分辨主體跟背景進行凸顯微調，且能達到精細的背光控制，將原本黑色背景中亮點產生的光暈消除，整體色彩也會自動進行調整。，新一代的認知智慧處理器XR將裝載於日本製旗艦級幾款MASTER Series 8K mini LED Z9K 、4K OLED A95K (QD-OLED)及A90K系列，和高階4K Mini LED X95K、4K LED X90K 及4K OLED A80K系列。，另外集結索尼影業最新及電影作品的BRAVIA XR 專屬影音平台BRAVIA CORE，也將在台灣正式推出，強調是目前擁有最多IMAX Enhanced 影片資源的影音平台，可惜的是該平台僅支援2022年新機種用戶觀看，目前也未有向前代兼容的計畫，而最新款的電視內建的校正模式，可自動調整電影內容至最佳畫面設定，Pure Stream串流技術，能以80Mbps的速度串流播放近4K UHD藍光畫質的HDR電影，而針對Netflix也推出專屬校正模式，並與PlayStation加加策略，打出能呈現PS5遊戲最佳畫質。，而首度在今年一月美國CES展中露出的創新獎的BRAVIA CAM專用外置鏡頭配件，也將隨之登台，該配件可依據觀看者的位置和距離，自動校正畫面亮度、音場及調整人聲，且提供「手勢控制」，可透過手勢即可調整頻道音量的或關機，孩童觀賞距離過近也會有「接近警示」，另若大家離開座位，電視也會自動進入省電模式，但BRAVIA CAM目前僅能適用於2022年新款機種。，2022年BRAVIA XR全系列即起陸續在台上市，除Z9K / A95K 系列內附BRAVIA CAM，其餘型號需另外選購（售價未定），預計於7月初在台販售，螢幕尺寸從43至85吋，售價23,900元起。，▲三星近期發表2022年旗下最新電視系列在台開賣，其中還包括向玩家招手的Neo QLED 8K機種。，三星近期也發表2022年最新的Neo QLED 8K量子電視系列，以AI高效處理器、立體景深強化技術當亮點，遊戲功能全面提升，提供更流暢遊戲畫面與超寬電競螢幕比例，還有針對專業玩家貼心功能與支援規格，從2021年的12-bit提升至14-bit，最大的不同就是能夠辨識更細節的畫面場景細節與紋理，並有立體景深強化技術，會自動偵測分析影像，辨識主體與背景，提升主體與前後景的對比度，引導觀看者專注在主體視覺，呈現出的細膩層次感，就能打造出類3D的視覺效果。，
取自PhoneArena），綜合報導，安卓系列的手機平板，大多都已經改用USB-C的接口，近期也傳出iPhone也將採用USB-C的接口，這點會成為安卓用戶跳槽的關鍵嗎？對此外媒androidpolice也做了調查。，蘋果一直以來都採用Lightning接口，不過因為充電速度、傳輸速度一直被詬病，也有許多用戶提到希望能夠更換成USB-C接口，但過去幾年蘋果都沒有想要更改的念頭。，歐盟先前推動電子產品統一採用USB-C充電孔，也讓iPhone有了換成USB-C的契機，傳言明年的iPhone 15將會改用USB-C接口，這是近10年來的大幅度變動。，取自AndroidPolice），此次調查是在網頁上進行投票，根據目前的結果看來，有高達46%的安卓用戶表示「決不跳槽」，而有14%的用戶表達「可能不會」，僅有14%的用戶表示就是在等這一刻。，
取自9to5google），綜合外電報導，蘋果（Apple Inc.）iPhone 14鏡頭升級，傳出將搭配成本更高、具自動對焦功能的高階前鏡頭，而且是首次採用南韓LG Innotek的前鏡頭零件，提升過往屢遭批評「低階」的前鏡頭功能。，南韓「ET News」根據22日取得的業界消息指出，蘋果最近決定採用LG Innotek的前鏡頭零件，安裝在即將於9月推出的iPhone 14前鏡頭上。報導指出蘋果已知會主要合作夥伴，LG Innotek也開始準備大規模量產iPhone 14的前鏡頭。，蘋果從供應鏈中剔除掉中國供應商，選擇韓國公司LG Innotek和日本夏普一起提供iPhone 14前鏡頭，此前消息指出蘋果原先預計在iPhone 15時改採LG Innotek前鏡頭，但計畫已提前至今年進行。，主要是蘋果將前鏡頭從「低階零組件」重定義為高階零組件，並計劃加入自動對焦等功能，報導指出此次前鏡頭成本立刻高出原先的3倍之多。，事實上LG Innotek此前已向蘋果提供高階後鏡頭組，現在要增加供應的前鏡頭，功能幾乎能媲美後鏡頭。，取自Unbox Therapy），此前YouTube頻道Unbox Therapy率先取得iPhone 14 Pro Max模型機開箱，前鏡頭從「瀏海」變成「驚嘆號」外，也預測新機將會有相機、電池的升級。知名分析師郭明錤此前也表示，iPhone 14前鏡頭將會是首次支援自動對焦的蘋果手機前鏡頭，4款新機包括iPhone 14、iPhone 14 Max、iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max，都將搭配升級的前鏡頭，具有自動對焦功能外，還有更大的F/1.9光圈，比iPhone 13系列機款的F/2.2光圈更大。，
記者徐文彬攝），綜合報導，眾多果粉期待不已的iPhone 14預估在今年秋季發表會（9月）推出，就有一名想換新機的網友表示，他的手機突然壞了，半年後一定會換iPhone 14的他，現在暫買哪個機型會比較保值呢？貼文曝光後，隨即引發網友熱議。，原PO表示，他只買新機，如果以iPhone 13系列來說，若不將iPhone 13 mini納入考量，另3款之中，哪一支的二手價會貶最少？，記者李毓康攝），偏好，應該13保值」、「險一點肯定是13，本來就便宜，掉價空間有限」。經過網友推薦，原PO最後透露他將購入iPhone 13。，不過，也有些網友建議，「買12擋著用，半年後再Trade In」、「保值幹嘛？直接Trade In就好啦」、「找半年後能Trade In最大值的手機啊」。，翻攝自IDC），
取自MacRumors），綜合報導，許多用戶在前幾次的更新iOS後，電池耗電變得很快，國外YouTube頻道iAppleBytes發布了iOS 15.5的電池壽命實測影片，影片中共測試9款機型在更新之後是否出現耗電狀況，其中僅有iPhone 12續航力下降。，測試的手機包含iPhone SE、iPhone SE2、iPhone6S、iPhone7、iPhone 8、iPhoneXR、iPhone11、iPhone12、iPhone13，均在安裝iOS15.5兩天後拍攝。測試背景是先將螢幕亮度調為 25%、自動亮度調節功能關閉自動鎖定，並測量設備在運行需要高耗能的App時的持續時間。，取自iAppleBytes），取自iAppleBytes），這次驗證的結果是，最新機種iOS 15.4.1 在 iPhone 13 上是 8 小時 9 秒，而 iOS 15.5 在 iPhone 13 上是 8 小時 28 分 24 秒，電池續航時間得到了延長。，此外iPhone SE在兩個版本中並沒有大變化，續航力都是2小時48分，其他續航力增加的機型有iPhone 6S、iPhone 7、iPhone 8、iPhone XR、iPhone 11，而iPhone 12則是此次實測唯一續航力減少的機型。 ，
路透社），綜合報導，隨著手機攝影功能越來越強大，鏡頭的品質要求也日漸上升，小米宣布徠卡相機正式達成行動影像戰略合作，雙方聯合研發的第一款影像旗艦手機將於今年7月正式問世。不過目前官方尚未透露詳細手機規格。，小米和徠卡表示，此次的合作是深度空前的全方位影像戰略合作，雙方能取得的開創性的進展，將為行動攝影領域的消費者提供超凡的影像品質以及經典的徠卡審美，讓創作空前自由、貼近內心，讓真實的記錄無所不在，並由此開啟影像新時代。，小米提供），
取自MacRumors），綜合報導，蘋果WWDC開發者大會將於6月舉辦，據外媒透露，受疫情影響，本次的開發者大會將繼續在線上舉辦，並且任何開發者都能免費參加。除此之外，蘋果將在Apple Park總部為部分開發者和學生舉辦一個單獨的線下活動。，而在本次的開發者大會中，又會有那些新的更新呢？首先，iPadOS將迎來一輪重大交互設計的更新，使得其交互方式和界面更加偏向於macOS。用戶會被授予更多權限，並且將開放過去僅在mac上提供的專業級應用軟體。，其次，M2晶片將率先搭在於新的MacBook Air上。並且像此前的M1 iMac一樣，擁有更多的配色。最後，根據3月份蘋果申請的，頭戴式顯示器專利，2022WWDC極有可能曝光蘋果首款VR頭戴式裝置，及輕便款的眼鏡式AR產品Apple Glass。，
CFP），綜合報導，現代人生活離不開通訊軟體，除了最主流的LINE之外，也有許多人會使用WhatsApp，不過現在卻傳出消息指出，WhatsApp將停止對老iPhone的支援，預計將影響iPhone 5、iPhone 5c的用戶。，根據外媒報導engadget表示，WhatsApp將在 10 月 24 日終止對 iOS 10 和 11 的支援，用戶需要安裝 iOS 12以後的版本才能使用，報導也指出，如果用戶持有 iPhone 5s、iPhone 6 或 iPhone 6s，將能夠繼續在設備上使用 WhatsApp，但 iPhone 5 和 5c 用戶將需要考慮升級到新手機。，外媒指出，iPhone 5 和 iPhone 5c 已有近十年的歷史，因此WhatsApp此措施應該不會影響太多人，不過全世界仍有數百萬人使用WhatsApp 與朋友和家人交流，因此肯定還是有少數 iPhone 5 和 iPhone 5c 用戶。，
達志影像，外電報導，微軟創辦人比爾蓋茲最近透露，現在使用的是折疊手機，但可別以為，他用的是自家的Surface Duo，其實，他用的是三星Galaxy Z Fold 3。，比爾蓋茲是在Reddit論壇回答網友提問時，回應指出，他會嘗試不同的手機，以Galaxy Z Fold 3來說，螢幕尺寸可以同時當成可攜式PC和手機。，取自三星官網），過去，比爾蓋茲經常談論自己如何使用安卓手機，而不是蘋果iPhone，但這一次，是他首次具體說明使用的手機型號。，Galaxy Z Fold3 ，是三星在去年8月發表的全球首款防水摺疊手機，搭載高通Snapdragon 888晶片，支援S Pen功能，電池容量4400mAh，售價為1799.99美元起，台灣官網售價5萬6888元起。，至於Surface Duo 雙螢幕摺疊手機，是微軟在2020年9月正式推出，支援手寫筆，訴求的是多工處理功能，例如，當你開啟Outlook 並將它拖曳到中間，可以快速流覽電子郵件，讓 [收件匣] 出現在一個畫面上，郵件或電子郵件附件會在另一個畫面上開啟，不需在應用程式中來回切換，售價1399美元（約合新台幣4萬1600元）。，Microsoft官網），
台北報導，不用再快轉了！YouTube將在進度條上新增一個新功能，讓用戶可直接看「最精彩的片段」，不用再拉時間軸一段段地找，對習慣性快轉的用戶來說，堪稱懶人福音。，取自免費圖庫Pixabay），以往用戶觀看YouTube的時候，想跳過很悶的片段就必須要慢慢拉時間軸，尤其有些影片長達10多分鐘，又只有10幾秒好看，有些人就會因此不耐煩，但未來不用了，根據外媒《The Verge》報導，YouTube將在影片時間軸中加入「播放次數最多」（Most Replayed）的按鈕，用戶在開啟影片時，可直接跳到影片中最多人看的部分。，
翻攝自Twitter/Mark Gurman），外電報導，以報導3C科技新聞聞名的《彭博》記者Mark Gurman，最近在推特發文，指稱他的iPhone無法正常使用iMessage 與FaceTime，他認為這樣的狀況，早自iOS 15.4與15.5作業系統已經存在，包含蘋果最新釋出的15.6 beta 1測試版，甚至還可能更早就出現。，Mark Gurman指出，有一種解決方式，是建議重設eSIM帳戶，但他認為這對大多數用戶來說，過於複雜，也不應該這麼做，畢竟，iMessage與FaceTime無法使用，是有問題的，不應該因為重設eSIM帳戶有用，就要用戶用這樣的方式去解決。，Mark Gurman後來透過電信商維修了SIM卡，解決了問題，電信商說，還有其他人也遇到相同問題，而蘋果公司無法解決。，
綜合報導，蘋果於2021年 3 月停產高階 HomePod，這讓許多人懷疑這個產品線是否會有新品，天風國際分析師郭明錤昨（20）日晚間表示，全新的HomePod最快會在今年第4季，或是明年首季上市。，郭明錤提到，蘋果正在開發全新的HomePod，不過硬體設計上可能不會有太多創新，目前也未能得知尺寸，可能是新一代的HomePod mini，或是加大版標準尺寸的HomePod。，郭明錤表示，智慧音箱產品是智慧家庭生態系中不可或缺的角色，所以蘋果可能還在思考，能如何在HomePod外的系列在此領域取得成功。，Apple would release a new version of HomePod in 4Q22-1Q23, and there may not be much innovation in hardware design. Smart speakers are undoubtedly one of the essential elements of the home ecosystem, but I think Apple is still figuring out how to succeed in this market.，彭博社記者 Mark Gurman先前也提及蘋果正在開發新款HomePod，稱其具有一個鏡頭，可通過連接的電視進行視訊電話，且具備Apple TV功能，例如觀看影片和遊戲，以及智慧音箱的功能，包含播放音樂盒使用 Siri 語音助理。，
翻攝自推特@nonnbiri_maru），綜合報導，隨科技發達，3C產品的更迭速度飛快。一名網友在逛二手商店時發現一顆「底部有球」的滾輪式滑鼠，由於這是具有年代的電腦配件，現今已非常少見，讓他十分懷念。，據日本媒體《まいどなニュース》報導，推特網友「@nonnbiri_maru」發布了一張特別的滑鼠照。他日前在二手商店閒逛時發現了一顆非光學也非紅外線，而是「底部有顆球」的滾輪式滑鼠。網友提到，滾輪式滑鼠是他剛開始接觸電腦時使用的，現已被時代淘汰而非常少見，如今意外在二手商店遇上，觸發了他的懷舊情緒。，照片曝光釣出不少「懷舊系」網友留言，「我到現在還留著這種滑鼠使用，超讚的！」、「這是真的很好用欸，我很喜歡。」、「好像酪梨哈哈真懷念～」、「時代的眼淚，小孩可能不知道這是什麼了。」、「用過，但這種要定期清潔，不然卡灰塵會動不了。」、「光學滑鼠剛出時非常不準確，那時候我都用這個！」、「曾經打過超任主機的應該都認得～」。，
取自patentlyapple），綜合報導，蘋果持續再開發創新的技術，目前有一項新專利曝光，這項專利中提到，蘋果著手實驗「幾乎看不見」的輸入區域，能夠向用戶顯示訊息，並且取代原先的物理按鈕。，這項新專利所提到的技術，可以使用微孔來感應輸入。蘋果表示，能夠取消用於感知設備上的輸入的大型按鈕、按鍵或其他機械式結構。因為傳統的輸入元件可能缺乏靈活性或適應性。，解決方案是在設備的外部添加可以感應輸入的裝置，其中包括微孔陣列，當處於活動狀態時，這些微孔可以顯示虛擬按鍵、按鈕或通知圖形。蘋果在該專利中表示，輸入區域在不被使用時，視覺上無法察覺。，這些區域除了取代傳統按鈕之外，也可以檢測觸摸或使用其他方法，如光學、磁性和基於電容的感應器。值得注意的是，這項技術似乎與HomePod上使用的技術類似，頂部輸入區在激活Siri時亮起。，
取自PhoneArena），綜合報導，近期全球智慧型手機暢銷排名，iPhone13系列不出意外地搶佔第一，而另外兩款高階機型iPhone 13 Pro Max與iPhone 13 pro則攻佔第二與第四名。除此之外安卓的CP值機種也攻占了兩個席次。，根據外媒PhoneArena報導，雖然面對到全球生產問題，導致蘋果面臨嚴重的供應難關，但根據IDC分析師弗朗西斯科·杰羅尼莫（Francisco Jeronimo）報告指出，蘋果的 iPhone 13 是截至 2022 年 3 月的季度全球最暢銷的智慧型手機，IDC沒有透露這款手機的詳細銷售數據。但iPhone 12和iPhone 11分別是 2021 年和 2020 年最暢銷的手機，因此 iPhone 13 的強勁銷售在意料之中。，取自IDC），iPhone 13 主要的競爭對手就是自家品牌的其他機型，6.7 吋的 iPhone 13 Pro Max在2022 年第一季排名第二，這表明人們更願意為使用更大的螢幕支付稍高的售價。較小的 6.1 吋iPhone 13 Pro獲得第四名，而小巧的 5.4 吋 iPhone 13 mini 未能進入前 5 名，也進一步解釋蘋果預計淘汰迷你尺寸 iPhone 的原因。，iPhone 13 系列加起來佔 2022 年前三個月 iPhone 總收入的 84%。其餘收入來自 iPhone SE（2022 年）和舊款 iPhone 12 和 iPhone 11 機型。，除了蘋果以外，榜單前五名分別由三星攻佔第三與第五名，儘管旗艦 Galaxy S22 系列並沒有上榜，不過三星該以兩款高CP值手機上榜。入門級 Galaxy A12 在 1 月至 3 月季排名搶佔第三，中階 Galaxy A32 排名第五。三星是目前低階智慧手機領域的領導者，很可能在未來幾季繼續保持領先地位。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，集中的表情加上長腿，外加可愛的表情變化讓醜白兔成為許多人的愛用貼圖，透過醜白兔的一喜一悲表達情緒，而醜白兔的創作者保羅是個年僅24歲的小女生，她透過筆下的線條向這個世界對話。，LINE是許多人工作、生活的必備夥伴，LINE貼圖也可以即時傳遞情緒，保羅平均每三個月一組貼圖，目前已創作20組貼圖，也推出過3組動態貼圖，與1組主題，每個貼圖背後都有不同的創作故事。，在一次畢業製作的討論中，討論內容屢屢碰壁，為了紓解打結的思緒，保羅隨手畫下簡單的白兔圖案，卻引來一旁的同學驚嘆，紛紛表示如果出成貼圖「我會買」。，保羅說，許多熟人都說醜白兔與她很像，但她自己卻覺得，醜白兔與自己有相似也有不相似的地方，就像自己做決定時常優柔寡斷，醜白兔卻十分果斷，她也笑說或許自己在「潛意識」裡很想變成像醜白兔一樣的人。，許多創作者都會面臨到創作的瓶頸，保羅說，過去也有一段時間進入低潮，不知道自己為何而畫，感覺畫畫變成日常的運作，沒有傳遞出自己想傳達的東西。，記者陳俐穎攝），小時候的保羅就喜歡塗塗畫畫，不過因為家中沒有學習美術的家人，因此從五專開始，保羅就一直在設計領域打滾，做了3年左右的設計工作後，毅然決然離開自己熱愛的工作，決定專心創造醜白兔的世界。，她說，現在的自己就像桌曆中的醜白兔一樣踏上了創業的旅程，真的開始全職工作之後發現，有許多要克服的難關，要怎麼堅持自己想畫的東西？要怎麼不隨波逐流？這些都是她一直在反問自己的問題。，現在擁有了自己的品牌，保羅覺得，過去做品牌設計，現在開始規劃自己的品牌，就會想得比較多，希望畫每張圖都有自己的意義，可以傳達出背後的關心。，提到自己最喜歡的作品，她也推薦第三醜的溫馨篇與第十二醜的浮誇系職場人生，前者是創作以來第一組傳達溫馨感受的貼圖，跟過往的風格不同，而職場系列主要是因為自己熱愛工作，也希望在實用貼圖背後，可以有「浮誇」的回應。，LINE在520時也推出貼圖活動，LINE官方表示，一年一度的520是個充滿愛意的日子，無論是對愛情、友情、親情還是同事之情，只要是心中充滿著愛與感謝，都可以趁這一天用貼圖向對方傳遞心意，也整理兩大類貼圖包含示愛與感謝類貼圖，並整理520組貼圖大全，給想傳達心意的用戶選擇。，
pexels），綜合報導，蘋果秋季發表會預計將推出許多果粉期待的iPhone 14系列，而除此之外，預計也會發布最新的高階耳機AirPods Pro，不過有爆料指出，AirPods Pro將漲價，從原先的249美元上漲至299美元，也就是從台幣定價7990元上漲至8900元左右。，根據 LeaksApplePro 提出的最新訊息，新款 AirPods Pro 顏色與過往一樣是白色，但價格可能會大幅上漲至 299 美元。目前的型號售價 249 美元，不過因為時常有折扣，因此價格接近第三代 AirPods 的 179 美元。價格上漲使得產品之間的定位更加明確，區悶入門與高階的耳機產品。，LeaksApplePro也提出最新的規格爆料，蘋果將推出兩項新的音訊功能，包含無損音質和最先進的降噪功能。目前的 AirPods Pro 已經具備降噪功能，但這項技術在新產品上將得到改進。，
綜合報導，進入後疫情時代，我們已經漸漸找到與病毒共處的生活方式，雖然疫情狀況難測，這段時間台灣又進入一波疫情高峰，但每天攜帶酒精隨手噴噴消毒、一回到家就洗手換衣服、減少聚會增加「自煮管理」的頻率、沒進健身房也能待在家裡運動⋯⋯，在疫情之下做好自身防護、盡量維持正常生活成了「新常態」，雖然生活照舊，但面對看不見的病毒危害，心裡難免出現焦慮感，深怕病毒「趁虛而入」、讓這段時間的努力前功盡棄。，經歷這段時間的遠距工作型態，在後疫情時代找到了工作與生活的平衡，漸漸恢復原本的軌道，差旅和商務需求外出的狀況不可避免，在外奔波一整天，誰都不想把病毒帶回家，就怕影響家人健康，尤其家中有小朋友的家庭，最擔心無預警收到學校停課消息，待在家中時間變長，對於空氣中看不見的危害如懸浮微粒、有害物質等更提高警覺，加上季節交替時總是特別容易過敏不適，在後疫情時代打造出令人安心的居家環境，是重要課題。，季節交替時節、溫差變化大所導致的不適感人人懂，在家裡冷到手腳冰冷、懷疑人生，開了暖氣卻「只有腳邊暖」的情境超令人崩潰！Panasonic RX系列空調冷暖機種可大範圍、全室快速暖房，短時間內讓全室快速均溫，除了耗電量低於一般加熱式暖氣，吹出口最高温度約在40度以下，讓家中有小孩或寵物的家庭也能安心開整天，無論什麼氣候，Panasonic RX系列空調都hold得住，享受舒適室內溫度一機搞定。，註一：由Panasonic官方提供，
取自PentlyApple），綜合報導，蘋果又有最新專利出爐，最新的專利中發現，蘋果正在研究如何將MacBook Pro鍵盤上的其中一個按鍵拿出來，作為一個簡易的滑鼠使用，用戶就不再需要自己額外攜帶滑鼠。，這項專利申請內容提出，普通鍵盤如MacBook Pro上的鍵盤，具有一個可移動的特殊按鍵。拿出Shift鍵，或者是iPad Magic Keyboard中較新的Global鍵，成為用戶的滑鼠。，蘋果在專利申請中表示，可拆卸鍵可以有一個位置感應器，因此可以作為滑鼠操作。因此，可移動的按鍵結構可以為計算機輸入系統提供舒適、便攜和精確的指針輸入。，蘋果表示，在某些情況下，筆記型電腦和平板電腦等設備許要使用外接滑鼠，用戶就不得不把滑鼠隨身攜帶，而且當電腦已經有內置的指向性設備時，就不需要獨立的設備。，因此，這裡的目的不是要取代觸控板，而是在更需要精細控制。雖然該專利申請沒有詳細說明用途和好處，但你可以想像一個Photoshop用戶在編輯圖像時會需要精確的滑鼠操作。，
取自MacRumors），綜合報導，據彭博社報導，蘋果上周向董事會成員展示即將推出的AR頭戴設備，表示目前產品已處於研發的後期階段，並可能在不久的將來首次亮相。蘋果還加快了運行在頭戴設備上的軟體的開發，可能稱為「 RealityOS」，簡稱rOS。由於具有兩個4K級別微型OLED螢幕，15個鏡頭模塊，預計定價約2000美元，約為新台幣59000元。，蘋果的頭戴式裝備的研發已經進行了多年，業內普遍預測，他們的第一款產品會是一款結合AR與VR的頭戴裝備，有彎曲的面罩和柔軟的內襯，可以貼合臉部。蘋果的目標是讓它比市場上其他的頭戴設備更輕便、更舒適。，預計具有兩個4K級別微型OLED螢幕，15個鏡頭模塊，強大的處理器相當於M系列晶片，支持眼部追蹤功能。預計定價約2000美元，約為新台幣59000元。據報導，蘋果公司從2019年開始就致力於發布這款設備，但在2020年，2021年，以及直到現在2022年，發佈時間曾多次延遲。蘋果一直在處理過熱、鏡頭和軟體等問題。，彭博社認為，用戶最早可以在今年年底看到蘋果的頭戴設備，但要到2023年才會發售。，
取自9to5google），綜合報導，蘋果秋季發表會預計將於9月舉行，秋季發表會是果粉最期待的一場發表會，因為年度新機都會在這個時間點對外發布。不過科技爆料客LeaksApplePro也在發表會前曝光新資訊，包含iPhone 14系列，蘋果秋季發表會有4大新品值得期待。，根據外媒訊息推測，蘋果通常於9月的第2個週二舉辦秋季發表會，因此預計為9月13日舉辦秋季發表會，不過目前仍不知道會採取線上還是線下模式舉辦，由於開發者大會採取部分線下模式，因此發表會可能也有機會回歸線下。，iPhone 14系列，目前iPhone 14系列預計將推出4款機型，分別為iPhone 14、iPhone 14 Max、iPhone 14 Pro與iPhone 14 Pro Max，mini款機種將被淘汰，因此iPhone 13 mini將為最後一款mini機型。，此外，另一個大改變就是瀏海設計將消失，傳言指出，在Pro以上的機型，瀏海設計將改為驚嘆號的挖孔螢幕，並且擁有窄邊框，讓螢幕面積看起來更大。並且Pro機型也會進行相機更新，升級到4800萬像素相機。，AirPods Pro，另外，預計蘋果將推出全新一代AirPods Pro，由於距離上大發行時間已經超過3年，是適合換機的時間，並且在音質與降噪功能上再進化，並可能換上USB-C的充電孔。，取自9to5mac），Apple Watch，今年的秋季發表會預計也會推出Apple Watch的全新改版，目前資訊指出，會有3種不同的型號，LeaksApplePro爆料也指出，高階運動版本將聚焦於內部晶片改良並且功能升級。，Mac，秋季發表會也傳出將有多款Mac出爐，目前資料顯示將有2款Mac發布，預計可能搭載M2晶片，並且在尺寸上做出劃分，不過目前尚未有確切的規格流出。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，2022年4月台灣手機市場銷售排行出爐，根據市調機構公布最新全台實體通路調查數據顯示，本月手機市場整體銷售量為36.7萬部，較上月稍減4%，銷售額則較上月降13%；進一步對比2021年同期的總銷售量同樣略少2%，買氣持續下滑。本月還是以iPhone陣營佔據前四名，而三星則以CP值機種獲得第五名。，傑昇通信分析，手機銷售量連續三個月跌破40萬大關，關鍵還是急速升溫的本土疫情，且病毒傳播快速，使確診隔離的人數增加，不管是線上平台或實體通路，明顯感受消費者換機意願降低，恐衝擊陸續上市的新機。，觀察4月台灣手機市場銷售排行，傑昇通信表示，3月台灣手機銷售排行表現如預期般亮眼，便是三星Galaxy A53（8G/256G），本月上市便成為非蘋陣營中最賣單機，榜上唯一安卓旗艦機S22 Ultra（12G/256G）仍蟬聯安卓旗艦冠軍，而其他在榜上單機則全是A52s、A22及A32，顯見產品多角化經營的三星，仍以A系列中階手機為銷售主力。，傑昇通信提供），受全球大環境影響，衝擊最大的蘋果供應鏈，面對台灣整體銷量及銷售額持續走下坡，幾乎出現窒息量的情況下，傑昇通信則認為，主流規格缺貨，反而讓其他機型容量的iPhone銷量增加，因此仍在熱銷榜上占有七席，不變的是iPhone 13 128G持續熱銷全台，最明顯的是新機SE 3從第13名擠進本月前十，iPhone 13 Pro 128G上升五個名次到第3名，而iPhone 13 Pro Max 128G掉最多，從原本的第9名掉到第12名。，
Google提供），綜合報導，今年 Google I/O 開發者大會推出許多新的服務，並且在會中也發布最新平價機種Pixel 6a，並且也發出了Pixel 7系列的預告。而台灣的Google團隊也做出許多技術貢獻，團位也透過線上媒體採訪的方式，分享Pixel 6a的設計理念。，根據 Google 內部數據統計，台灣 Android 開發者總人數位居全球前 20 名，若是看總人口比例則是全球第三，僅次於香港、韓國，顯示台灣開發者對 Android 生態系的重要。，Google Pixel 6a是許多Google粉絲十分注意的一款產品，今日Google也在媒體線上活動中詳細分析此產品從內到外。Pixel 6系列採用的是全玻璃背蓋，平價版本的Pixel 6a則是採用塑膠後蓋，不過開發者也表示，透過塑膠打造類似玻璃的手感，並且設計了優秀的磨砂手感，在確保外在品質的前提下，也能更著重於內在開發。，在規格上，Pixel 6a也採取Google自研的Tensor晶片，可以達到與旗艦機相同的效能表現，不過在記憶體RAM上有所縮減。並且Google一向擅長的就是軟體調教，團隊也表示，未來將持續挑整系統表現。，Google 台灣的團隊參與設計、開發許多硬體產品，包括這次推出的 Pixel 6a。Google 手機硬體專案經理劉兆洋指出，台灣團隊負責的項目涵蓋產品開發與營運、硬體設計及可靠性測試、軟體功能及測試等。而 Pixel 6a 主打的重點功能，包括相機、聲音、連線、安全性、電池、效能表現到軟體功能或是搭配的應用程式，都有台灣團隊的貢獻。，劉兆洋表示，Pixel 6a 使用跟 Pixel 6 Pro 相同的 5G 連網、Titan M2 的安全架構、Google Tensor SoC，但在硬體的規格上還是有限制；而台灣團隊目標是打造市場上最佳的入門級豪華手機，所以針對上百種的項目、不斷的調校系統軟體，讓晶片發揮最大的效能。此外，台灣團隊也盡力減少手機的碳足跡，Pixel 6a 有將近 20% 是可回收材料的材質，包括可回收的鋁、玻璃、塑膠，其中外殼材料在設計的時候就採用 100% 可回收的再生鋁，也提高回收塑膠的品質，包括顏色準確度和耐用性；而產品保障五年的安全性更新，也會幫助減少電子垃圾。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，通訊軟體LINE相當受台灣人喜愛，昨日官方部落格分享了更新後的3大重點功能，分別是優化個人檔案介面，新增生日壽星特效；優化好友名單列表，查找好友更方便；優化「服務」列表，釘選服務更直覺。，LINE最新版本登場！安卓系統已於昨日正式上線，iOS也於今日上線。原則上用戶只要將版本升級至12.7.0（含）以上，即可看見全新的主頁。，更新一、優化個人檔案介面，新增生日壽星特效，從全新的LINE主頁可見，有了4項調整：，4、新增生日壽星特效，當日壽星會有全螢幕的熊大出現，翻攝自LINE官方部落格），值得一提的是，當日壽星也能從首頁左上方看見氣球與彩片動畫，而頭貼右上方還會有生日帽，相當可愛。另外，用戶只要點擊「XXX，生日快樂」，也可以重播全螢幕雄大生日賀卡。，翻攝自LINE官方部落格），更新二、優化好友名單列表，查找好友更方便，好友排列介面優化後，有了3項調整：，1、好友名單分類為：「今日壽星」、「我的最愛」、「好友」、「群組」列表，用戶可從「今日壽星」查看近幾日有哪些好友生日，可傳送賀卡或送禮物。針對「我的最愛」部分，用戶有設定好友為「我的最愛」才會出現該列表。，2、列表新增好友頭像（最多以四個為限），列表下方顯示好友、群組名稱，好友名單列表有頭像了！頭貼的組成會依據該列表的好友或群組頭像組合，且最多以四個為限。此外，每個列表下方也會顯示該列表的好友或群組名稱，讓分類更整齊。，3、點選進入「好友」列表，可依據「名稱（預設）」、「最近新增」、「個人檔案更新」與「最近聊天」排序，更新後可以從首頁點選「好友」列表，右上方有四種排列順序，分別為名稱（預設）、最近新增、個人檔案更新、最近聊天，可依據用戶需求，更快速找到好友。，另外，個人檔案的更新包含大頭貼、個人狀態訊息、背景音樂、背景照片、裝飾，翻攝自LINE官方部落格），更新三、優化「服務」列表，釘選服務更直覺，「釘選服務」功能調整以一列左右滑動呈現，除了固定的貼圖與主題小舖外，用戶可透過最右方的「新增」或「顯示全部」來編輯，最多可設定8個常用的服務。，翻攝自LINE官方部落格），ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，
取自PhoneArena），綜合報導，先前網友票選選出，手機最看重的功能就是電量大小，顯示續航力成為現代人購買手機的重要指標，外媒PhoneArena也針對電池進行實測，測試品牌包含三星、Google、蘋果、小米、SONY等，而最後Sony入門款新機 Xperia 10 IV續航力，從數據看來續航力最強，蘋果旗艦iPhone 13 Pro Max手機也表現卓越。，此次測試使用三個指標，包含撥放影片續航力、網頁瀏覽續航力、3D遊戲續航力三個品項，測試的手機型號從高階盜低階都有。，雖然測試並沒有排名出手機續航的名次，不過從測試時間看來，蘋果續航力最佳的為最新的旗艦機iPhone 13 Pro Max，影片續航為10 小時 23 分鐘、網頁續航18 小時 52 分鐘、遊戲續航10 小時 29 分鐘。，此外，三星續航最強的則是前代的旗艦機Galaxy S21 Ultra，影片續航8 小時 52 分鐘，網頁續航14 小時 43 分鐘，遊戲續航5小時3分鐘。而Google續航最強的則非旗艦機，為最新的Pixel 6，影片續航為11小時，網頁瀏覽14小時8分鐘，遊戲續航為6小時7分鐘。，而Sony最新入門機款索尼 Xperia 10 IV續航力則十分卓越，影片續航高達17 小時 28 分鐘，網頁瀏覽則達到21 小時 20 分鐘，而遊戲則可持續10 小時 43 分鐘。，
綜合報導，Instagram相當受歡迎，許多人睡前、一早起床都要先點開查看好友動態，是每天一定會使用到的APP。不過，就有網友更新IG以後，突然發現顏色變亮了，讓他眼睛看了很痛！文章曝光後，也掀起網友熱議，「限時動態看了不舒服」、「完全沒有意義的更新」。，記者曾筠淇翻攝），仔細看看截圖，會發現整體顏色變得稍微螢光一些，左上角的紫色、桃紅色部分尤為明顯。，貼文曝光後，底下網友紛紛回應，「我也是，快發瘋，眼睛超痛，只能先把螢幕調暗」、「我還以為是我的錯覺」、「好幾天了，被閃好久」、「我也覺得怪怪的，果然亮度跟顏色有變」、「IG裡面的動態影片也會變亮，我的眼睛快要被閃爆了」、「超怪！以前比較好看」、「還好我還沒更新」、「真的很醜很醜很醜，超級後悔更新」。，記者曾筠淇翻攝），相關報導：IG限動「解鎖新功能」網喊終於等到！　一票人超不習慣：一直按錯，不過也有些網友表示沒發現，「我眼殘嗎？我怎麼看不出兩張圖的差別」、「就跟給男友看我的口紅這兩支哪支比較好看一樣難」、「只有我沒有注意到嗎？我以為螢幕變亮而已」。其中，更有人不禁抱怨，「為什麼都要更新沒用的小地方，可以把中間的短片跟商店弄掉嗎」。，ETtoday開箱雲上線了！內有限定優惠碼，►一天20元！「地表最強零食」上桌就被吃光　一圖看堅果超狂功效，►日本人認證！10秒泡出研磨咖啡　「狂賣150萬包」比大冰奶還便宜，►神級牙刷5亮點太貼心！「一根毛分4叉」超細微畫面曝　大忙人愛慘，►超Q泰國象「拉鍊一拉」驚呆！圓肚子彈出超大袋子　購物也能很時尚，
綜合報導　，蘋果最新手機iPhone 14，外界預計在今年秋季發表會會推出。國外知名YouTube頻道Unbox Therapy率先取得iPhone 14 Pro Max模型機開箱，前鏡頭果然如同先前外界所傳的由「瀏海」變成「驚嘆號」之外，由外型尺寸的變化推估新iPhone將會有相機、電池的升級，而且邊框將會變得更窄。，翻攝YouTube，從Unbox Therapy的開箱影片中可以看到，這款iPhone 14 Pro Max模型機是透過特殊管道取得，這種模型機通常是提供給配件商開模使用，所以尺寸外觀都會跟實機相當接近。影片中他用iPhone 13 Pro Max來做比較，在相機模組的區域可以發現iPhone 14 Pro Max較大。，▲iPhone 14 Pro Max採挖孔螢幕，「瀏海」前鏡頭變成驚嘆號。，▲iPhone 14 Pro Max（上）厚度稍增加一些。，至於寬度，i14比i13縮減約0.5mm，據此推測i14可能會有更窄的邊框。另外，最被眾人詬病的前鏡頭「瀏海」造型，這次則是改用打孔螢幕，也就是變成「驚嘆號」的外型；iPhone 14 Pro Max厚度也增加約0.32mm，預測是為了要增加電池容量，不過也有可能是要升級相機元件。之前有分析師指出，iPhone 14 Pro Max相機將會升級到4800萬像素，可能因此讓相機模組、鏡頭直徑都有增加。，
綜合報導，關於蘋果將推出AR/VR頭戴式設備的消息不絕於耳，先前雖被外界認為，蘋果AR/VR頭戴式設備將在今年推出，不過受到軟、硬體設備限制，天風國際分析師郭明錤最新消息指出，蘋果AR/VR頭戴式設備可能在2023年1月發布。，隨著元宇宙世界即將到來， Facebook也轉型成為Meta，蘋果也必須應對即將在VR耳機領域的競爭。郭明錤認為，Meta是過去幾年VR產業成長的最大關鍵，因為它用較低的價格銷售VR頭戴式設備。，郭明錤表示，VR產業逐漸走向成熟，隨著行業擴張，Meta削減對VR 硬體設備的投資，將使其他VR設備的製造商從中受益。，郭明錤指出中國具有潛在的巨大市場，可能有利於在2023年1月發布的蘋果AR/VR頭戴式設備持續且快速成長。郭明錤也預測，蘋果AR/VR頭戴式設備的推出將進一步推動沉浸式遊戲和多媒體娛樂的需求。，
綜合報導，Netflix 的平價版本終於要來了！根據聯合首席執行官 Ted Sarandos 在坎城國際創意節上證實，Netflix 計劃實施更實惠的「有廣告方案」，價格會比目前的9.99美元，台灣方案為新台幣270元更加便宜。，路透），根據外媒MacRumors報導，Netflix 目前已經在與廣告銷售合作夥伴進行談判，雖然 Sarandos 沒有提供有關此方案何時出爐的訊息，但 Netflix 已在內部告訴員工，預定在 2022 年底之前推出。，Netflix 基礎訂閱方案的價格為新台幣270元，提供 480P的解析度，而標準方案提供 1080p 解析度價格為 330 元，最昂貴的高級計劃，則為 390 元，提供 4K HDR 高畫質播放。，Ted Sarandos表示，他相信 Netflix 可以通過計劃中的變化恢復營收增長，並表示 Netflix 有足夠的規模、盈利能力加上自由現金流來繼續發展這項業務，也認為 Netflix 未來仍有很大的增長空間。，此外，Netflix 還計劃對帳戶共享進行管制，在部分國家、地區，Netflix 一直在測試如何偵測共享帳號，並且提出新的方案，要求用戶為共享帳號付費。，
路透社），綜合報導，Netflix近期一直出現裁員狀況，根據外媒Variety報導，Netflix再裁員300人，這次裁員人數是上個月的兩倍，也是Netflix連續裁員的第三個月。官方聲明表示，希望將成本與放緩的收入成長保持一致。，Netflix的裁員行動不僅是本月才開始，在5月時就已經砍掉150人，此外，早在4月就已經解雇Tudum網站的部分特約人員和編輯。，而裁員可能與營運狀況脫不了關係，Netflix在今年第一季就損失了20萬訂戶，也因此重挫Netflix股價。用戶流失主因包含多個面向，首先，Neflix在1月時宣布調漲價格，此外包含Disney+等串流平台崛起也瓜分了客源。，在Netflix官方聲明中也提到，很遺憾需要解僱約300名員工，由於對業務的大量投資，所以做出相關調整，讓成本與「放緩的收入成長」一致。在聲明中也提到，感謝離職員工為Netflix的付出，也會協助員工度過被裁員後的難關。，
取自EverythingApplePro E A P），綜合報導，蘋果秋季發表會是果粉們一年中最期待的活動，今年也預計將對外發布最新的旗艦機種iPhone 14系列，而除了螢幕、鏡頭的規格洩露外，現在也有國外的爆料客透露iPhone 14 Pro Max將擁有最新的「古銅色」配色。，根據國外Youtuber EverythingApplePro E A P影片中的渲染圖顯示，全新的iPhone 14 Pro系列此次可能新增一古銅色配色，相較於先前的金色顏色更深一些，比較接近橘色，似乎有些南洋風情。，除了古銅色配色外，iPhone 14 和 iPhone 14 Max 還將提供黑色、白色、藍色、紅色和紫色，而 iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max 則提供石墨色、銀色和紫色。，在規格上，iPhone 14各機型中差異更大，首先Pro系列機種會配備驚嘆號形狀的打孔螢幕，此外也升級為4800萬畫素鏡頭，並且配備最新A16晶片，而普通型號則會沿用A15，但預計在性能等方面會有所提升。，
取自Appleinsider），綜合報導，過去電子產品一定不能碰到水，如果掉入水中就等於報銷，但近年手機開始支持防塵防水功能，這個功能到底有多強大？英國一名男子的手機掉到河中10個月，居然還能正常使用。，根據外媒AppleInsider報導，英國男子Davies在去年8月的時候參加單身派對，當他在划獨木舟時，iPhone掉進了懷伊河中。然而今年6月初，遊客Miguel Pacheco在河裡劃獨木舟時發現了這支手機。將手機帶回家晾乾，然後把照片發到網路上，試圖找到手機的主人。，Miguel Pacheco一開始認為這支手機充滿了水，就算烘乾可能還是無法使用，但是想到裡面可能存有重要數據，因此他決定用空氣壓縮機將手機吹乾，放入晾衣櫃中晾乾。第二天早上，當他幫手機充電時，居然可以正常開機，桌布是一男一女的照片，並且顯示手機掉進水裡的日期為8月13日。，隨後他在Facebook上發布了手機的照片，希望能夠找到手機主人。Davie的朋友和他的未婚妻認出手機桌布照片，最終，沉在河底十個月的手機終於回到主人身邊。，
綜合報導，科技龍頭亞馬遜正在努力研發語音助理Alexa的「複製人聲模式」，可能在未來推出將預設人聲，切換成已故親人聲音功能。，Alexa團隊的高級副總裁兼首席科學家Rohit Prasad在亞馬遜週三的Re:Mars會議上詳細介紹一項支援語音助理Alexa複製特定人聲的功能。示範影片中，一名孩童對Alexa說，「奶奶能把綠野仙蹤讀完嗎？」，Alexa並以預設機器人聲確認請求，隨即切換成柔和、人性化的語氣，以模仿孩子的親人。，Prasad表示，Alexa團隊開發了雛形，使Alexa能以不到一分鐘的錄音產生高質量的語音，該功能目前正在開發中。而亞馬遜未透露該功能何時會正式向公眾推出。，Prasad補充，雖然人工智慧無法消除失去親人的痛苦，但絕對可以讓記憶更加持久。，亞馬遜希望Alexa語音在整體上更自然，並推出一系列功能，使Alexa能夠複製更像真人的對話。，
資料照），鄺郁庭報導，有網友近日在PTT的Gossiping板上抱怨，「剛剛線又接觸不良，看樣子又要重買新的，到底iPhone充電線要買幾次？有建議的款式嗎？不知道已經買幾次了……」也曾有人表示，他的iPhone用了7年，都沒有線斷掉的問題，但借了別人的用幾個月就斷了，「感覺跟個人使用習慣有關係，線材沒斷掉的人多嗎？」，貼文引發共鳴，「很常壞」、「我買了5次」、「原廠充電線的頭用幾個月就鬆掉了，台北地下街200塊買的，用了2年」、「線材露出+1，熱熔膠上一上，又是一條好線。」不過，也有網友表示，「人的問題，我的都沒事」、「你使用習慣該改一下了」、「從iPhone4一直到13，都是用原廠內建送的，不知道你們到底是怎樣，可以一直買一直買。」，另外，因為歐盟通過智慧型手機和平板電腦統一採用USB-C充電規格，並且此規定將於2024年秋天生效，也就是說蘋果必須放棄使用已久的Lightening接口。此次歐盟達成的協議中，包括手機、平板電腦、電子閱讀器、相機和耳機等都將採用USB-C 接口、統一快速充電技術、充電器銷售與手機本體銷售分開。，
路透社），綜合報導，彭博社記者Mark Gurman表示，蘋果計劃於24日在美國推出一年一度的返校促銷活動，同時推出配備 M2 晶片的全新 13 吋 MacBook Pro。Mark Gurman 在推特發文表示，蘋果可能會在消費者購買 Mac 或 iPad 時提供購物禮品卡，而不是像去年那樣免費贈送AirPods。，蘋果每年的返校促銷活動都會為大學生和教育工作者提供優惠，且購買指定的新 Mac 或 iPad，會獲得免費的禮物。美國去年的促銷活動於 6 月 17 日開始，購買 Mac 或 iPad 指定機型即可免費獲得第二代 AirPods，還可以享受 AppleCare+ 20% 折扣。，去年指定的產品包括 MacBook Pro、MacBook Air、iMac、Mac mini、Mac Pro、iPad Pro 和iPad Air，而第八代 iPad 和第五代 iPad mini 被排除在優惠之外。整新機通常也不符合條件。，預計此次促銷，學生與教育工作者能符合優惠資格，根據過去經驗來說，促銷活動可能會同時在美國、加拿大推出，幾週後將在歐洲和亞洲國家推出。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，蘋果開發者大會 WWDC22 之後，果粉們最期待的就是預計9月登場的秋季發表會，其中iPhone 14 的相關規格都受到注目，外媒9to5mac也盤點了 iPhone 14 有機會出線的變革，給想購買的消費者參考。，iPhone 12 到 iPhone 13 的升級，相對來說變動幅度較小，不過目前根據外界iPhone 14的相關傳言，在鏡頭、螢幕與處理器上也都有所升級。，預計 iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max 將採用新的驚嘆號打孔螢幕，終於擺脫被抨擊許久的「瀏海造型」，並且會具備更窄的邊框，這兩項變更加起來也能讓螢幕的視覺效果更放大。，此外，iPhone 14 Pro以上型號還有許多更新，升級版前鏡頭，支援自動對焦功能，而全新後主鏡頭，支援4800 萬像素拍攝和 8K 影片錄製，並且內置全新 A16 晶片，加入新的紫色配色，並且擁有螢幕隨顯功能。，蘋果通常會在 9 月的第一個或第二個星期二舉行發表會，宣布新的iPhone 機型，根據此規律，今年預計將是 9 月 6 日或 9 月 13 日，通常會在當周的周五開始預購，一周後正式上市。，
取自9to5google），綜合報導，近期科技巨頭都在著手研究要如何取代傳統密碼，包含蘋果、Google、微軟等廠商都有傳出相關的規劃，在那之前，Google密碼管理器搶先開始提供「設備​​加密」，只有用戶自己才能看到自己的密碼，Google不再擁有解讀密碼的金鑰。，根據外媒9to5google報導，位於passwords.google.com和 Chrome 內部的 Google密碼管理器提供「標準密碼加密」，用於訪問密碼的加密密鑰安全地存儲用 的 Google 帳戶中。Google 使用此密鑰解密密碼。，而新的「設備加密」使得自己的密碼儲存在裝置上，並且透過特別方式封存，需要用戶的「專屬密碼」，例如指紋、PIN 等才能解鎖， Google 不再擁有加密密鑰，該密鑰現在以安全的方式存儲在用戶的設備上。，Google 表示，設備上的加密一旦設置就無法刪除，並且可以在多個設備上啟用，也就是可以將手機當作密碼的鑰匙，只要有紀錄在密碼管理員的密碼，網站、App等都能透過指紋解鎖等方式登入。在新設備上訪問密碼只需要登錄到您的 Google 帳戶，並且在 Chrome 中啟用同步。，
記者湯興漢攝），綜合報導，三星去年 10 月推出了Galaxy Z Flip 3 定製版，可以讓客戶在購買 Galaxy Z Flip 3 選擇個性化的顏色組合。而現在根據外媒最新訊息指出，三星也將為尚未發布的摺疊機Galaxy Z Flip 4提供定製版本。，目前只有澳洲、加拿大、法國、德國、韓國、英國和美國的客戶可以訂購 Galaxy Z Flip 3 定製版。SamMobile報導指出，三星將為Galaxy Z Flip 4提供定製版，並且將提供比前代更多的顏色組合，並且三星會讓此次的Galaxy Z Flip 4定製版在更多市場上市。，訂製版不會改變任何規格，唯一的區別是客戶可以混合後面板上半部分和下半部分的顏色，框架可以選擇啞光黑色或光面框架，並總共提供 49 種可能的顏色組合，打造一款真正個性化的手機。，
取自9to5mac），綜合報導，iOS 16於日前公開，除了華麗鎖定畫面、訊息傳送可收回等功能之外，根據外媒9to5mac報導，iOS 16 附帶的一項重要新功能是安全檢查（Safety Check），這項功能是為了有家暴等風險的人設計，安全檢查允許用戶可以撤銷其他人和App對自己位置的訪問權限並執行全方位安全審查。，蘋果向來以注重安全和隱私而著稱，iOS 16 中的安全檢查遵循 2020 年底首次發布並於  2022 年更新的個人安全用戶指南，其中功能包含限制 iPhone 訪問、限制共享和阻止 iPhone 共享位置。，現在有了 iOS 16，用戶無需通過多個步驟設定各個應用程式，新功能中，用戶可以找到「緊急按鈕」，可以立即將他們的 iPhone 與所有人、應用程序和設備「斷開連接」。，蘋果表示，如果用戶的情況或信任狀況發生變化，安全檢查可斷開與不再希望連接的人員、應用程序和設備的連接。此外，還可以選擇使用安全檢查來管理共享對象，而無需撤銷所有訪問權限。，iOS 16 目前作為開發者測試版提供，公開的 iOS 16 測試版將於 7 月推出。如果想要使用安全檢查功能，首先要更新到 iOS 16，打開應用設定，點選隱私和安全，滑動到底部並選擇安全檢查，之後就可以使用緊急重置或管理共享和訪問。，
chargerlab），綜合報導，除了新的 M2 MacBook Pro 和 MacBook Air 之外，蘋果還推出35W 雙USB-C 小型電源轉接器，這項新產品首次包含了兩個USB-C 端口，可以同時為兩台設備充電。而現在專注於科技的外媒ChargerLAB也公布這款新品的拆解影片。，根據ChargerLAB 最新發布拆解影片，可以一睹內部的組件，採用獨特的設計，可以輕鬆更換內部的插腳，使其適用於不同的地區，並帶有兩個相同的電源電路。ChargerLAB 表示，電源轉接器正反面的元件是對稱的。，蘋果有兩個版本的電源適配器，價格均為新台幣1690元，35W 雙 USB-C 埠電源轉接器看起來類似標準 MacBook 充電器，而 35W 雙 USB-C 埠小型電源轉接器更像是底部有兩個端口的 iPad 充電器。，這款蘋果雙USB-C 端口小型電源適配器最高支持35W，並支持Power Delivery 3.0。它適用於四種固定供電選項，包括5V3A、9V3A、15V2.33A 和20V1.75A。蘋果曾表示，如果連接一台Mac 筆記本和一台iPhone 或iPad，每台設備可接收高達17.5W 的功率，連接一台iPhone 和一台iPad 也是如此。，如果連接了一台Mac 筆記本或iPhone 和一個Apple Watch 或AirPods，Mac / iPhone 接收最高27.5W 功率，Apple Watch 或AirPods 接收最高7.5W 功率。如果插入單個設備，它可以接收完整的35W 功率。，
OPPO提供），綜合報導，OPPO今宣布一次推出A系列兩款新機OPPO A77 5G及OPPO A57，兩款皆為萬元有找的CP值機種，並且主打輕薄機身、高續航力和平價優勢，搭載5000mAh大電量電池與33W SUPERVOOCTM 超級閃充。A77 5G將於6月24日開賣，而A57則於7月1日正式上市。，OPPO A77 5G配置5000mAh大電量，更將原先18W快速充電升級成33W SUPERVOOCTM 超級閃充，30分鐘內可將手機充至53%，充電速度是上一代兩倍，在夜間搭配夜間保護充電，避免長時間充電電池過熱與壽命損耗之情形。，OPPO A77 5G搭載MediaTek Dimensity 810 5G晶片，提高了日常使用與玩遊戲時的運算能力，且與台灣電信商相符的主流5G通訊頻段亦全數具備，使其能提供更穩定快速、覆蓋範圍更全面的5G網路品質。記憶體組合有4GB RAM+64GB ROM 和6GB RAM+128GB ROM兩種版本並可再外接最高1TB記憶卡，內存擴展分別最高支援3GB 與 5GB RAM，無論是日常使用或是影視娛樂時，都能流暢不卡頓。，OPPO提供），OPPO不斷提升產品影像功能，此次OPPO A77 5G 配置4800萬畫素主鏡頭、200萬畫素景深鏡頭、800萬畫素前鏡頭，景深鏡頭能夠精準辨識人像與背景、虛化景深，並套用內建濾鏡輕鬆一鍵拍出風格人像大作。前鏡頭搭載的「人像美顏」可自動辨識使用者的視覺年齡，提供最佳化的美顏效果。除了人像美顏，OPPO A77 5G的AI場景增強能夠辨別如食物、藍天等22種場景，另外清晰夜景功能採用複合多幀降噪與多幀HDR技術，讓使用者即使在暗光的環境下也能輕鬆拍出清晰動人的照片。，OPPO A77 5G，6GB + 128GB版本，及4GB + 64GB版本，建議售價分別為8,490元與7,490元，將於6月24日率先推出。，此外OPPO 也宣布將在7/1 正式開賣OPPO A57，不僅搭載5000mAh大電量，更支援33W SUPERVOOCTM 超級閃充，可在30分鐘內將手機充至53%，無論是日常使用或手機追劇都可享有高續航體驗。，OPPO A57整體機身重量僅187g，配上7.99mm超薄機身與2D直角中框設計，結合輕盈機身和簡潔設計，大大提升用戶在攜帶上的便利性和使用體驗。另外，A57經過專業團隊跌落、防塵防水、溫度等測試，強化了防刮耐磨的表現，同時支援IP54防塵防水，體現出OPPO的精工品質。，OPPO提供），OPPO A57配備6.5吋大螢幕，相比上一代在螢幕邊框縮窄了1.2mm；螢幕解析率為1612 x 720 (HD+)並採用獨特作法，將高畫質螢幕導入96% NTSC高色域，在拍攝方面OPPO A57搭載1300萬畫素主鏡頭、200萬畫素景深鏡頭、800萬畫素前鏡頭。主鏡頭最高可支援20張連拍，提供5倍數位變焦。，
取自PhoneArena），綜合報導，2022年5月台灣手機市場銷售排行出爐，根據市調機構公布最新全台實體通路調查數據顯示，本月手機市場整體銷售量逾38萬部，較上月回昇3.3%，銷售額則較上月成長1%；進一步對比2021年同期的總銷售量同樣減少2%，買氣跌停。傑昇通信分析，雖然位居榜首的還是Apple iPhone 13 128GB，但台灣疫情持續，消費者而言仍以預算考量為先，像是萬元出頭的三星Galaxy A53（8GB/256GB）及OPPO Reno7，便雙雙擠進前三名。，觀察5月台灣手機市場銷售排行，傑昇通信分析，中階手機之所以受到歡迎，是因這類産品不僅規格與價格都在多數人可接受範圍，外觀設計也拿得出手，表現比前一代更出色的三星Galaxy A53（8G/256G），本月更直上第二名成為非蘋陣營中最賣單機，榜上唯一安卓旗艦機依然是S22 Ultra（12G/256G）蟬聯冠軍。，台灣手機整體銷量及銷售額龜速前進，傑昇通信指出，全球面臨晶片和零組件短缺問題，讓原廠被迫展開庫存整頓，以蘋果iPhone 13系列影響最大，即使iPhone 13 128GB仍穩坐冠軍寶座，熱銷榜上依然占有七席，但在無法搶占晶圓取得穩定供貨時，通路幾乎少量現貨，不急著換機的民眾開始等待iPhone 14系列上市，或是期待新機上市時iPhone 13系列價格跳水。，傑昇通信提供），OPPO Reno7衝入前三名，傑昇通信表示，在產品、網路環境與定價都齊備之後，能讓中階手機出貨量快速起飛，就是通路。受惠與系統深度合作，回饋給消費者的補貼有感，因此拉抬銷售，帶動品牌本月銷售量與銷售額持續成長，榜上的三台機型名次也都大躍進，A55從上月第15名上升到第11名，A74也往前三個名次到第14名，若疫情前民眾屬M型化購機行為，當前的疫後世代則是中階手機崛起的W型化購機行為。，傑昇通信觀察，原料短缺致使品牌廠商未能將成本壓力，加在零組件供應商與組裝業者身上，在手機定價無法提高的同時，消費者規格比來比去，最後還是以中低階手機為優先考量，性價比仍在高點的vivo Y21與Y55，以及紅米Note 10通路價格都在免六千，甚至三千初頭的價格帶，因此熱銷。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，根據許多外媒爆料，今年9月預計會發布的iPhone 14系列會在CPU晶片上有所變化，可能僅有iPhone 14 Pro和14 Pro Max搭載最新的A16處理器，此外電池續航力也大幅提升，科技爆料客就透露，iPhone 14 Pro Max續航力增加2小時10分鐘。，科技爆料客iHacktu ileaks在推特上透露A16最新的訊息，他表示製程升級到台積電4nm，從跑分結果看來，A16整體效能有大幅提升。，先前的訊息指出，iPhone 14和14 Max兩款初階的機型，依然搭載A15處理器，不過預計會有所增強，而最新的A16處理器僅在高階機款出現。性能方面，先前爆料客LeaksApplePro表示，CPU性能增加15%左右，不過根據iHacktu ileaks的最新爆料，跑分結果指出，A16的CPU提升了42%，GPU提升了35%。，此外，iHacktu ileaks也在推特上表示，4800萬鏡頭的表現十分驚人，不過並沒有詳細說明相機細節，但iPhone 14 Pro 的續航時間增加了2小時又10分鐘，並且可以在16分鐘可充入50%電量。，
取自Jon Prosser），綜合報導，蘋果iPhone系列一直以來的規格都十分受到大眾關注，就算今年的旗艦機iPhone 14系列還沒發布，iPhone 15的相關傳言就已經出現，具先前透露的訊息，iPhone 15可能會出現鏡頭革新，搭載潛望式鏡頭。，根據9to5mac報導指出，目前外界估計潛望式景頭將出現在iPhone 15 Pro以上的機型，不過分析師Jeff Pu表示，目前其實還不太確定式Pro以上的機型都會有此革新，還是僅有iPhone 15 Pro Max的獨家功能。，今年的iPhone 14系列，根據目前的傳言指出，Pro以上機種將具備驚嘆號挖孔螢幕、4800萬鏡頭的升級，加上最新A16晶片，常規機種則仍有瀏海螢幕與A15晶片，不過似乎會對處理器進行升級。如果分析師的推測正確，那iPhone 15系列的各機種差異會更加擴大。，
Pixabay），綜合報導，迎接暑假到來，在疫情尚未緩解前，不少家長選擇讓孩子遠距上課、居家學習。為讓孩子們能順利連網使用電腦、平板或手機等3C產品安心學習，中華電信宣布，疫情期間於全台直營與特約近700間門市提供「遠距上課、宅家學習」的學子，協助解決使用3C產品或網路連線設定的便利服務，讓父母或阿公阿嬤不再一個頭兩個大。，中華電信表示，無論是否為中華電信客戶，防疫期間，進行遠距學習時有網路連線相關狀況，可由本人或其親友攜帶3C產品至中華電信全台直營及特約門市洽詢，門市店員均會盡力提供協助。，如需到門市洽詢，客戶也可以透過「線上預約」方式，至網路門市或中華電信APP預約再至臨櫃，縮短等待時間及接觸風險。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，蘋果預計將於秋季發表會發布iPhone 14系列，根據韓媒Korea IT News 報導，三星顯示（Samsung Display）今年將會出貨約 8000 萬塊 iPhone 14 系列 OLED 面板，目前預計將於今年第三季開始量產。，與往年一樣，iPhone 14 系列預計會在今年的秋季發表會後上市，蘋果目前正在準備 階段，三星顯示將為主要 OLED 供應商。OLED 面板批量生產將於 2022 年第3季開始。爆料指出，三星顯示將為 iPhone 14 和 iPhone 14 Max 出貨約 3800 萬塊 OLED 面板。剩下的訂單則屬於 iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max。，目前，三星正與蘋果的材料供應商Duksan Neolux、三星SDI、Solus Advanced Materials 等合作，以實現 OLED 生產目標。與此同時，三星顯示還向三星電子提供了 Galaxy Z Fold 4 和 Galaxy Z Flip 4 的折疊式 OLED 面板。，
取自MacRumors），綜合報導，海通國際證券的分析師Jeff Pu表示，蘋果公司的MR混合實鏡頭戴式設備現已進入設計開發階段，預計今年底將出現原型機，並且於2024年下半年進行量產。，通常，混合實鏡（Mixed Reality，簡稱MR）是擴增實鏡（AugmentedReality，簡稱AR），和虛擬實境（Virtual Reality，簡稱VR）的綜合體驗。，Jeff Pu表示，立訊精密（Luxshare）仍將是蘋果設備的主要供應商之一，此外，立訊的AR/VR頭戴式產品將在2024年下半年推出，而他也表示MR產品已進入設計開發階段，原型機將在今年年底前準備就緒，並在2024年下半年量產。，Jeff Pu預計新品採用波導技術（WAVEGUIDE，用來定向引導電磁波的結構），康寧（GLW） 和豪雅（7741 JP） 正在對玻璃進行測試採樣，預計藍特光學（LANTE）將受益於與康寧的合作。，
Meta），綜合報導，Meta在近年對頭戴式裝置進行了諸多研究與發表，Meta在與媒體的圓桌會議中，進一步對外說明對頭戴式顯示裝置的相關研究。Reality Lab團隊正在研發的VR顯示系統，Meta執行長祖克柏也親自對外說明長達七年的研究成果。並且展示了目前最輕薄的頭戴式裝置「Mirror Lake」。，首先，祖克柏針對VR裝置發展的困難性進行解釋，雖然目前的電腦、手機裝置解析度都能達度視網膜級別，但在VR的世界裡，視野必定更加寬廣，也就是需要更多向速才能達到人眼看起來真實的狀況。，他也說明，除了像素問題之外，需要突破的還有人眼的視覺成像規則，人類的眼睛是持續不斷的調整焦距，水晶體也會隨之不斷改變形體，不過鏡片無法做到像人眼這樣的型變，因此引入了類似相機所使用的自動對焦功能，讓體驗更加真實。，發現了這些關鍵節點後，團隊就把所有精力放在為裝置縮小尺寸和減輕重量，以及擴大視野。最終，他們開發出一系列名為「Half Dome」的原型，而這些原型均採用以液晶鏡片為主的全電子變焦技術，尺寸也大為縮小。，接下來，要面對的就是「失真」問題，隨著人眼的移動，場景跟著轉換，失真問題就會出現，為了克服這個狀況，他表示，團隊製作了失真模擬器，運用虛擬物體和眼球追蹤技術，複製特定光學設計中用戶在頭戴式裝置中所見的失真情況，並使用 3D 電視技術來顯示這種失真。有了這項獨特的快速製作原型能力，團隊只需數分鐘，就能完成本需花上數月時間的動態失真修正研究。，Meta），Holocake 2 原型機是現在顯示系統研發團隊最輕巧的 VR 頭戴式裝置。以顯示系統研發團隊原始全息光學原型為基礎，Holocake 2 看起來像是一副太陽眼鏡但沒有關鍵性的電子零件，光學上的表現明顯較低。Holocake 2 是一款功能齊全、可連接電腦的 VR 頭戴式裝置，目前可透過此裝置體驗所有現有的 PC VR 遊戲。，Reality Labs 首席研究員Michael Abrash表示，經過了諸多的研究後，Meta團隊設計了名為「Mirror Lake」的原型，裝置外型有如滑雪鏡，採用了 Holocake 2 的架構，並加入在過去 7 年中所培育的幾乎所有先進視覺技術，當中包括變焦和眼球追蹤技術。這個設計的關鍵在於，全息投影技術讓各個組件變得又薄又平。不僅變焦技術相當扁平，用於 Holocake 的所有全息膠片、失真修正和眼球追蹤技術亦是如此。因此，可以輕鬆地加入既薄又平的各種技術。這意味著最終產品可以容納更多功能，同時擁有比任何現有頭戴式裝置都來得小巧的機身。，Michael Abrash也說明，儘管 Mirror Lake 的前景一片光明，但它目前仍只是一個概念，還未製作出功能齊全的頭戴式裝置，以證明這個架構確實可行。如果可成功製作出這種頭戴式裝置，這將會為 VR 視覺體驗帶來革命性的變化。，
取自NCC認證頁面），綜合報導，近期一項蘋果的神秘產品通過了NCC認證，此產品並沒有出現在任何的蘋果銷售通路中，甚至也看不出是應該要如何使用。在認證的頁面中，產品名稱為「無線網路配接器」，型號則為A2657，於6月9日審驗。，從產品的外觀推測，可能不是蘋果用來面對一般大眾的商品，整體呈現黑色長方體形狀，與蘋果往常的商品設計不同，且上方具有「僅供測試使用」的字樣，而在兩端則有網路線的連接孔與USB-C的接孔。，取自NCC認證頁面），根據NCC網站上公布的測試報告，可以發現此產品具有連網功能，且可以使用藍牙與NFC連接，並且可靠電池供電。報告中還提到，此產品內鍵記憶體，並且測試產品時似乎需要連接MacBook使用，不過從報告內容看來，應該不是面向大眾的消費型產品。，
取自蘋果），綜合報導，iOS 16 中 iMessage 增加了新功能，能夠在發送後，編輯已經發出去的訊息或是取消發送，不過這項方便的新功能，卻也出現質疑的聲音，有律師認為，此功能會造成性騷擾和受害者的潛在危險。，根據外媒9to5mac報導，關注性騷擾和性侵問題的律師 Michelle Simpson Tuegel 表示，希望蘋果CEO庫克重新考慮 iMessage 的新功能，他認為，編輯和刪除消息的能力並不是新概念，其他通訊軟體、平台也可以做到，但由於 iMessage 是 iPhone 的默認訊息App，Simpson Tuegel 認為此功能對用戶溝通方式至關重要。，他也提出自己的看法，認為允許編輯或刪除訊息的功能，將使暴力受害者面臨額外的騷擾和欺凌，因為施暴者將利用這些工具發送有害內容，在發送完後，就可以銷毀其不當行為的證據。，在新功能更新後，iPhone 用戶可以在傳完訊息 15 分鐘內進行編輯或刪除。如果犯罪者向受害者發出威脅、恐嚇內容，也可以在 15 分鐘內進行編輯以隱藏這些話語，且在這 15 分鐘內，發件人可以多次編輯郵件。她認為依靠受害者截圖訊息來取得證據十分不公平。在這類情況下，施虐者甚至會否認發送辱罵的文字。，Simpson Tuegel認為，蘋果應將編輯和刪除的時間範圍從 15 分鐘更改為 2 分鐘，要讓施暴者意識到傳送有害的訊息會面臨更大風險。其次，他也呼籲蘋果在發件人編輯或刪除郵件時通知收件人。，9to5Mac表示，當發件人編輯或取消發送訊息時，用戶會收到通知。但收件人不知道編輯或刪除之前的訊息為何。此外，該功能也存在限制，因為未使用 iOS 16 的收件人仍會看到原始訊息。，取自9to5mac），Simpson Tuegel 也建議蘋果，應該讓用戶選擇是否啟用這項功能，可以詢問用戶是否希望發件人編輯或刪除收到的訊息。如果用戶拒絕，對方將無法編輯或刪除傳送的訊息。，對此，蘋果也做出了相關的防範措施，iOS 16 中的 Safety Check的新功能，可以保護受害者，遇到危險時， Safety Check 可讓用戶快速關閉其他人對自己 iPhone 訊息的訪問權限。設置緊急重置按鈕，可重置所有人員和應用App的訪問權限，用戶可以快速斷絕訊息共享的狀態。，
資料照片），綜合報導，天風國際分析師郭明錤指出，隨著智慧防丟器這類產品出貨量繼續增長，蘋果的AirTag可能會推出第二代產品，預計今年此產品的出貨量將達到3500萬。，AirTag已成為蘋果生態中的低價熱門產品，不過先前曾因用戶的不當行為而陷入爭議。但郭明錤表示，AirTag自發布以來出貨量逐漸增長，出貨量預計在2021年達到約2000萬，而2022年預計將達3500萬。，郭明錤指出，到目前為止，蘋果還沒有必要對這款產品進行任何改款，不過如果AirTag 的出貨量繼續增長，也相信蘋果將開發第二代產品。不過目前來看AirTag第二代改進的需求並不大，在未來更新中似乎也沒有太多可以調整或改變的地方。，
取自MacRumors），綜合報導，許多人想要換手機的時機，都是電池續電量大幅下降、需要不斷充電，而先前外媒所做的調查中也發現，消費者最關心的就是電池容量、續航力，此次也盤點了四大延長iPhone電池健康的方式，讓手機能多戰幾年。，其實換電池能解決電池日漸老化的問題，但有個關鍵，就算是到官方進行電池維修更換，也算是已經拆過機，如果想要二手出售，價格可能不會太高，如果非原裝的電池，售價可能又要再打折。，室溫環境下充電、盡量避免邊玩邊充，蘋果官方提到，蘋果設備的最佳工作環境是介於16°C至22°C之間的理想溫度帶。另外，蘋果還強調，在非常寒冷的環境下使用手機時，手機使用時間會降低，電池電量很快耗光，不過只是暫時的，當電池溫度返回正常操作範圍，性能也會恢復正常。，應該避免讓iPhone處於溫度高過35度的環境，這時充電，iPhoen可能會在電量達到80%之後便限制充電，也可能對電池造成損害。手機自身產生的熱量也是會影響電池壽命，其中邊充電邊玩遊戲就容易導致手機發熱，為了電池健康要盡量避免。，優化電池充電功能，這項功能會智慧學習充電習慣，若是習慣晚上睡覺的時候把手機插著充一夜，手機會記住這個時間區間，充到80%以後會放慢充電速度，拉長充電時間，可以極大程度地保護電池健康。，不要到沒電關機才充電，蘋果官方的說法，影響iPhone電池壽命的核心因素是「電池化學年齡增長」，需要注意的是，這是按照週期來計算，一個週期是指從0到100%的一個循環，也就是充放電循環次數。，官方解釋，當充電週期達到500次時，電池最高可保持初始容量的80%，要是在保固內，iPhone電池健康低於了80%，可以到蘋果官方售後申請免費更換電池。蘋果給出的標準是極其保守的，就算正常使用達到500次循環，電池健康也不會那麼快就下降到80%。，若想延緩iPhone電池健康的下降，就應該盡量避免充放電達到循環，也就是不要經常用到0%才充電，平時我們有充電條件的時候就要隨時進行補電，手機的電量最好能維持在25%~75的範圍之間。，取自9to5mac），使用蘋果原裝充電器，蘋果原裝的充電器不一定充電最快，但必定最安全，具備過流保護、過壓保護、過溫保護、短路保護以及外殼阻燃保護，在保證安全的前提下，還能在最大程度上延緩電池健康的下降。，
路透），中央社台北19日電，使用5G手機常遇到電池耗電量大的問題，專家說，目前5G基地台不足，手機若搜尋不到5G訊號，會再轉到4G，訊號在來回搜尋過程中特別耗電；若無影音或電競需求，可暫時改回4G，就能解決耗電及連線問題。，很多消費者在更換手機並採用5G資費後，常發現電池續航力明顯較4G手機時降低，其實並非手機電池出了問題，而是耗電量大幅增加。網通業者鐳洋科技公司技術長周瑞宏接受電訪表示，5G手機在平時會持續的找尋5G基地台，搜尋過程十分耗電，5G手機空耗過程也確實比4G手機耗電。，手機品牌維修工程師說明，目前5G基地台真的太少，當手機設定「5G優先」時一定會先找尋5G基地台；但在不斷搜尋不到情況下，一下搜5G、一下跳4G的過程十分耗電，尤其連網下載量大時，耗電量更大。，工程師指出，只要到手機的「連接」選項中點選「行動網路」，接著再點選「網路模式」，將原本的「5G、4G、3G、2G自動連線」改為「4G、3G、2G自動連線」，即暫時放棄使用5G，耗電量即可大幅降低。，國際數據資訊公司（IDC）助理市場分析師江靖婷接受電訪表示，雖然台灣5G基地台布建尚不夠全面，但4G基地台覆蓋率卻相當高，調整用回4G，就少了搜尋5G頻繁的發送訊號再回傳的過程，耗電量也可大減。，江靖婷分析，台灣目前5G基地台覆蓋率不高，但消費市場新售手機卻多為5G手機，其主要關鍵在於4G晶片從去年開始就很缺貨，因4G晶片毛利較低，5G晶片毛利高，促使晶片廠優先生產5G晶片，而缺貨的4G晶片也優先銷往未發展5G的國家。，由於台灣已發展5G，因此手機品牌在逼不得已的情況下，在台灣推出新手機也快速轉為5G手機，只是5G基地台覆蓋率卻來不及同步提升。，她進一步解釋，5G手機相對4G是下一代產品，價格較高，目前一支便宜5G手機也要300至400美元，電信運營商推出的續約優惠方案，也多搭配5G新手機，消費者想著拿到下一代的免費5G手機，續約時也可能在門市人員的推銷下，不自覺的採用較高資費的5G方案，但重點還是要看自身是否有5G需求。，她坦言，若是不打算收看高畫質、低延遲傳輸的影音，或是沒有電競等高規需求，一般消費者手機上網根本用不到5G，所以使用覆蓋率高的4G已經足夠。，由於台灣的電信運營商正在透過合併進行整合中，她認為，今年的5G基地台覆蓋率要想提升更為不易，但5G手機的市占率卻已大幅提升。2021年5G智慧手機市占率78.9%、4G為21.1%，但2022年第1季4G手機市占率僅剩8.4%。，網通業者耀登科技表示，在一般消費者使用情境下，使用者對於裝置的耗能十分敏感，對於5G設施普及度低而導致耗電情況，的確有可能讓消費者只選擇使用4G網路服務。，不過，耀登科技強調，從業者長期深耕工業天線設計領域的角度觀察，由於工業互聯網、5G企業專網及特殊應用需求帶動下，工業用通訊情境明確，且在一定使用區域範圍內，耗電情況較不會受到消費型5G基礎設施影響；5G搭配藍牙（Bluetooth）、衛星定位系統（GPS）、Wi-Fi、無線通訊（NFC）的高整合度天線設計，已成為工業客戶有興趣發展的方向。，
翻攝自iupdate），綜合報導，蘋果iPhone 14系列外型流出！有國外YouTuber已經拿到iPhone 14系列的四款模型機，分別為6.1吋的iPhone 14、iPhone 14 Pro，和6.7吋的iPhone 14 Max及iPhone 14 Pro Max，儘管因為是模型機，無法開機實測，但還是可以從外觀觀察到幾個重點，包括接孔仍使用Linghting，以及確定和瀏海說再見。，這一次，YouTube頻道「iupdate」拿到四款白色的iPhone 14模型機，除了基本款和Pro款外，還有Max版本，不過沒有Mini版。，觀察一下外觀，iPhone 14系列仍使用linghting接孔，並未轉成Type-C，不過由於歐盟規定2024年秋季才強制實施，因此有可能要等到iPhone 15才會配合轉換。，不過第一眼看到iPhone 14系列，遠看其實和13系列沒有太大差異，一般版本的14和 14 Max背面為玻璃機背，邊框則為鋁合金材質，而Pro系列背面則使用霧面玻璃，邊框為不鏽鋼，質感更上一層樓。，翻到背面，鏡頭部分，其實14系列和13系列也沒有什麼差異，只有稍微感覺到14系列鏡頭比13系列又稍微大了一點點。，而網友們最關注的瀏海部分，儘管因為模型機無法開機，所以沒辦法讓螢幕亮起來確定挖孔位置，但瀏海確實說再見了，變成橫向驚嘆號的挖孔螢幕。，
綜合報導，大家有LINE突然不能加好友卻找不出原因的經驗嗎？LINE在官方部落格指出，出現這個問題並非LINE突然故障，而是用戶帳號的「加入好友」及「被加入好友」達到人數上限，因此被限制再加入好友。，LINE指出，其實每個用戶帳號有限制加入好友的人數上限為5000人，當用戶加好友顯示「無法加入其他人為LINE好友」、或是「對方告知無法新增您為他的LINE好友」時，可能是LINE帳號的「加入好友」及「被加入好友」已達人數上限。，LINE提出4點來排除無法加入好友的問題。，一、至「好友」名單刪除久未聯繫或是沒有印象的好友，．點選「LINE主頁」＞「好友名單」＞「顯示全部」＞「長按好友名稱」，在跳出視窗點選「刪除」，封鎖名單中手動刪除名單上的好友，以釋出名額，由於「加入好友」的人數包含「好友名單＋隱藏名單＋封鎖名單」，因此也可以選擇刪除隱藏名單或封鎖名單的好友。，封鎖名單」＞「刪除」，三、為了避免被亂加好友占用名額，用戶可至LINE設定中關閉「允許利用ID加入好友」、「允許被加入好友」，管理他人加您為好友。，
翻攝台電官網），綜合報導，近期高溫不斷，連帶的用電量也大幅增加，今日台電高峰用電達到4054.1萬瓩，創下歷史第二高，台電的供電也亮起供電吃緊的黃燈，並且今日用電也接近台電上午原先估計的4,060萬瓩。，根據台電統計歷年用電量排名前10高，截至7月24日，第一名是7月22的4074.8萬瓩，其次為今日4054.1萬瓩，其次為7月21日4030.1萬瓩，依序為7月20日4030.1萬瓩、6月23日3994.0萬瓩、7月19日3991.9萬瓩、7月11日3984.4萬瓩、7月13日3974.6萬瓩、7月12日3960.8萬瓩、7月14日3929.8萬瓩。，根據台電今日用電資訊，預估最高用電4,060萬瓩，尖峰使用率 91 %，今日最大供電能力4,427.3萬瓩，今日備轉容量率9.05%，呈現供電吃緊的黃燈，系統供電餘裕緊澀，不過距離供電充裕的綠燈10%也相差不遠。，翻攝台電官網），由於連日高溫，昨台電預計今日將飆破4,100萬瓩，可能衝擊歷史紀錄，不過早上修正為4,060萬瓩，今日用電高峰接近台電上午的預估值。，
路透），綜合報導，2022 年初，在 Twitter 上曾發現安全漏洞，當時有 540 萬用戶的帳戶訊息被盜，外媒報導也指出，目前有駭客正在出售這些帳號資訊。，電信公司T-Mobile先前也爆出個資外洩訊息，在 2021 年 8 月，有 4.78 億 客戶訊息外流，Twitter 這次的個資問題相對來說較輕微。根據調查公司 Restore Privacy 說法，現在出售的數據來自於 2022 年 1 月報告的安全漏洞，當時Twitter 承認這是重要安全問題，甚至向發現者支付 5,040 美元的賞金。，Restore Privacy表示，現在此漏洞獲得的數據正在出售，駭客論壇上的賣家使用用戶名「魔鬼」來發布出售貼文，他也表示，這些數據包括名人、公司、隨機用戶等。當Restore Privacy聯絡賣家之後，賣家要求至少 30,000 美元才能購買。，根據AppleInsider報導，這些洩露出去的數據，似乎不包括密碼，但可能可以透過 Twitter 的「忘記密碼」功能找回用戶的電子郵件。也就是說，用戶不用擔心用戶帳戶會被不良行為者破壞，但數據可能會被出售給廣告商利用。，
取自MacRumors），綜合報導，新 MacBook Pro 和 iPhone 都對 MagSafe 有兼容性，因此 2022 年的 iPad Pro 應該也可以將這項技術應用到平板電腦上。雖然最初認為，蘋果會為平板製造整個玻璃後蓋，但根據目前訊息指出，如果採用全面玻璃背蓋， iPad Pro 會更加脆弱和沈重，因此蘋果計劃在 iPad 背面製作更大的標誌，並帶有玻璃表面，就能透過這個點實現無線充電。，miniLED、LCD螢幕，分析師 Ross Young 和郭明錤表示，由於生產成本高，蘋果將保留 LCD 技術用於較小的 11 吋 iPad，也認為蘋果將會對螢幕較大、價格較高的iPad版本採用 MiniLED 。，提高電池壽命，9to5Mac 表示，蘋果正在開發具有更大電池的 iPad Pro，因為許多用戶認為巧控鍵盤會導致電池過度消耗。這就代表這款 iPad 可以處理更苛刻的任務，並有更長續航力，與鍵盤和Apple Pencil連接的時間更長。，M2晶片，蘋果可能會在即將到來的 2022 年 iPad Pro 中添加升級版的處理器，9to5Mac 表示，這款新 iPad 將配備M2處理器，為平板帶來更好的效能。，
取自9to5mac），綜合報導，根據此前的爆料，蘋果預計於秋季發表會中推出三款新的Apple Watch，其中就包括傳聞中為極限運動打造的的Apple Watch Pro，目前爆料中提到，外觀會有全新的設計，具備大螢幕與體溫感測器。，根據先前外媒透露訊息，這款Apple Watch Pro將擁有更大的顯示螢幕、更長的電池壽命和一個新的體溫感應器。還有傳聞中的低功耗模式，只要充電一次，就可以使用數天。，彭博社記者表示，蘋果的新設計使用當前方形錶盤進行變化，並不是圓形，這款Apple Watch Pro將擁有自2018年以來的首次全新外觀。在材料方面，這款手錶將採用更耐用的鈦合金配方，使其更加堅固耐用。，此外，雖然Apple Watch Series 8和Apple Watch Pro可能會配備體溫感應器，但彭博社記者Mark Gurman表示其他感應器可能會晚點推出。血壓檢測可能要到2025年才能問世，而血糖檢測也要到2030年。，
路透），綜合報導，距離蘋果公司（Apple Inc.）iPhone 14在9月發表會已進入倒數階段，據了解，iPhone 14早已開始試產，8月進行量產，為滿足量產工作需求，中媒今日報導，富士康深圳龍華廠區蘋果iPhone組裝業務招工獎金提高至人民幣6480元（約台幣2.9萬元），比起約一周前、7月19日，該廠區招工獎金人民幣5280元（約台幣2.4萬元）調幅超過2成。，法人指出，根據往年蘋果產品發佈規劃，今年9月蘋果將發佈新一代手機，蘋果產業鏈也7~8月份開始拉貨試產、進入量產，目前已告知供應商，預計上市後初期銷量將高於1年前的iPhone 13系列。，根據《中國證券報》報導，從招聘仲介人士處獲悉，為滿足iPhone14量產工作需求，富士康數位產品事業群（iDPBG，integrated Digital Product Business Group）深圳龍華廠區蘋果iPhone組裝業務招工獎金提高至人民幣6480元。，
翻攝微博「數碼閒聊站」），綜合報導，美國蘋果公司（Apple Inc.）秋季發表會將近，iPhone 14系列新機成為矚目焦點，多項新消息接連流出。iPhone14 Pro Max又更上一層樓的鏡頭模組曝光後，更成為中國社群網站微博的熱搜話題，消息指iPhone14 Pro系列鏡頭將從1200萬躍升成4800萬高畫素，鏡頭因此「嚴重激凸」。，翻攝微博「數碼閒聊站」），微博博主「數碼閒聊站」23日爆料，iPhone 14 Pro系列提升相機模組，高畫素超大後鏡頭直接讓模組體積大了一圈，該博主認為，蘋果手機在拍照體驗方面持續領先，現在畫素一舉提升後，沒有超長焦鏡頭成為僅剩的缺點。不過變大的鏡頭模組也成為iPhone歷代鏡頭「激凸」最嚴重的手機，將無法以鏡頭面朝下平放在桌上。，取自RendersByShailesh推特），搶先曝光的照片顯示，iPhone 14與iPhone14 Pro Max鏡頭模組排列方式，將沿用前一代的對角線排列。從先前的一系列爆料來看，今年iPhone 14系列將分為2種尺寸、4款機型，並且許多方面將有提升，如全新的「驚嘆號」大尺寸螢幕，從模型機可看出螢幕左側同樣採長形打孔，右側圓孔設計，看起來就像一個驚嘆號。，此外還有升級支援自動對焦功能、更大光圈f/1.9的前鏡頭，以及畫素大升級的後鏡頭，支援4800萬畫素拍攝與8K的影片錄製，還有全新的A16晶片等。，
取自phonearena），綜合報導，Android用戶要下載App，幾乎都是透過Google Play商店，這應該是個安全的下載路徑，但仍有不少惡意軟體出現。，雲端安全公司Zscaler的研究團隊ThreatLabz在Play商店中，發現許多與Joker、Facestealer及Coper惡意軟體相關的App，不過目前Android安全團隊已將它們刪除，若用戶手機有以下任何App，務必盡快刪除它們。，Joker在2019年首度被發現，這個惡意軟體有許多變體，會莫名幫你訂閱高級服務，並從中竊取簡訊、聯絡人等資料，到目前為止，ThreatLabz在Play商店中已找到超過50個Joker相關的App，總下載量超過30萬次。，這50個App分別是Simple Note Scanner、Universal PDF Scanner、Private Messenger、Premium SMS、Smart Messages、Text Emoji SMS、Blood Pressure Checker、Funny Keyboard、Memory Silent Camera、Custom Themed Keyboard、Light Messages、Themes Photo Keyboard、Send SMS、Themes Chat Messenger、Instant Messenger、Cool Keyboard、Fonts Emoji Keyboard、Mini PDF Scanner、Smart SMS Messages、Creative Emoji Keyboard、Fancy SMS、Fonts Emoji Keyboard、Personal Message、Funny Emoji Message、Magic Photo Editor、Professional Messages、All Photo Translator、Chat SMS、Smile Emoji、Wow Translator、All Language Translate、Cool Messages、Blood Pressure Diary、Chat Text SMS、Hi Text SMS、Emoji Theme Keyboard、iMessager、Text SMS、Camera Translator、Come Messages、Painting Photo Editor、Rich Theme Message、Quick Talk Message、Advanced SMS、Professional Messenger、Classic Game Messenger、Style Message、Private Game Messages、Timestamp Camera、Social Message。，Facestealer惡意軟體會透過虛假登入螢幕來竊取Facebook憑證，其中一個App是cam.vanilla.snapp，它已被下載超過5000次。，Copper木馬程式會侵入銀行類的App，它們會偽裝成合法的App，例如一個名為Unicc QR Scanner的App，一旦用戶下載，就會釋放惡意軟體感染，能夠攔截或發送SMS簡訊、鍵盤側錄、鎖定和解鎖程式等等，最後它們會獲得所需的訊息來盜領用戶的錢。，這些App不斷出現在Play商店甚至是蘋果的App Store中，為了安全起見，用戶應該仔細閱讀相關評論，若是不小心下載了，建議盡快刪除。，
取自9to5mac），綜合報導，蘋果正式發布iOS 15.6，不少果粉都迫不及待更新，除了有不少新功能外，也修正一些軟體錯誤，不過讓人特別注意的是，將「尋找」App中的AirTag電量顯示刪除了。，有部落客發現，在iOS 15.6更新後，AirTag 電量顯示已從「尋找」App中消失。這對於AirTag使用者來說可能有些不方便，因為無法得知電量多少，會不曉得是否該更換電池。，不過，目前尚不清楚蘋果是否只是不小心移除了電量顯示，或是軟體錯誤，但有外媒指出，iOS 16測試版也沒有AirTag電量顯示。，其實自蘋果發布AirTag以來，電量顯示常常出問題，雖然可以透過重置AirTag讓電量顯示變回正常，但同樣的問題仍不斷出現。蘋果此次直接把電量顯示拿掉，雖然無法即時得知電量，但當AirTag快沒電時，系統會提醒你該換電池了。，
記者黃稜涵；攝影剪輯，記者劉亮亨攝，下同），採訪報導，Panasonic打造全新「概念體驗館PoME」，完美展示日系職人匠心設計，更邀請代言人柯佳嬿化身一日店長，帶領大家體驗高品味的智慧生活，而「PoME」發音類似台語「抱你」，可愛諧音代表著，在每一個生活場景中，Panasonic都能與消費者一起擁抱美好生活！，台灣松下銷售(股)公司總經理張天來指出，「PoME概念體驗館成立，是希望大家能夠再一次認識Panasonic，藉由現場參觀體驗，看見我們在住宅空間，替消費者打造的美好生活提案，在商用領域上，為企業客戶提出的最佳解決方案，滿足大家的各種需求，台灣逐漸邁入少子高齡化社會，像是小宅空間設計，或是樂齡輔助商品需求，以及追求頂級品味的日本住宅設備，在PoME都能一站式體驗到」。，柯佳嬿帶領大家走入PoME館內，感受不同主題氛圍的展示空間，像是以廚房為家的核心，享受一家人一起料理的暖心時刻，還有打造潔淨的居家氛圍，用搭載Nanoe技術的產品，帶來在PM2.5以及新冠疫情下的清新空氣，來到IoT智慧體驗區，還能創造專屬你的Smart Home，透過電視就能掌控家用空調、洗衣機和電冰箱等等，而在美容家電體驗區，柯佳嬿還親自使用「極潤奈米水離子吹風機」為幸運粉絲吹整頭髮，而令柯佳嬿最有感的，就是可以客製化自己的居家空間。，柯佳嬿表示，「可以客製化自己想要的家居空間和環境，這個還蠻特別的」，並提到「不管是一些廚房的設備，它也有跟日本同步的住宅設備，另外，也有像飯店等級的設備可以選用，不管是浴室、廚房或是客廳等等都有很多元的選擇，我覺得大家都可以體驗看看，可以來到現場親自感受」。，▲PoME概念體驗館提供全新風格提案，讓消費者探索宅家生活的無限可能。，Panasonic運用智慧科技，打造讓民眾有感的生活應用，PoME概念體驗館結合家用電器、住宅設備及公共領域商品，提供全新風格提案，觸發生活中的美好想像，讓每一位走進來的消費者，都可以感受到日式貼心設計融入到生活當中，探索宅家生活的無限可能。，
取自臉書部落格），綜合報導，總是在臉書上看不到想看的貼文嗎？或是朋友貼文永遠都不會出現在頁面上？臉書表示，要針對App進行改版，改版後，用戶可以使用「五大標籤」彙整貼文，也強調這項功能將脫離演算法。，未來更新後，動態會分成兩種區域，「Home」區域，是會變成臉書版的搜尋功能，就類似目前的臉書頁面，會根據演算法推薦用戶內容，並且演算法將增強短影音的曝光度。，另外一個區域「Feeds」，可以查看用戶自己的內容，這裡有五大標籤，讓用戶區分，包含所有內容、最愛、好友、群組、粉絲專業，這個區域不會有演算法推薦的內容，都是由用戶自己加入的好友、粉絲專頁決定。，目前此變更已經在iOS版本推出，切換按鈕放置於底部，安卓則會放在最上方，預計安卓版本將於下周推出。，
翻攝蘋果官網），綜合報導，目前許多外媒訊息指出，蘋果將會在iPhone 14系列的發表會上推出AirPods Pro 2，這將是蘋果時隔3年來首次對系列產品進行更新。，預計全新的AirPods Pro 2將會配備更好的晶片，還將提供更好的降噪效果、更長的續航時間、以及支援Apple Music的無損音質等。不過，根據爆料客ShrimpApplePro透露，AirPods Pro 2對手機型號有要求，僅可以適配iPhone 11或以上的機型、部分iPad機型、以及搭載M系列自研晶片的Mac電腦。，主要的原因是由於iPhone 11及以上機型都配備U1晶片，當與AirPods Pro 2配對時可以使用無損音質、主動降噪等功能。，其他方面，預計AirPods Pro 2取消耳柄設計，配套的新款充電盒將具備防水功能，具有更高的耐用性。此外，AirPods Pro 2還可能具備發聲尋找功能，與iPhone、iPad、AirTag等設備統一。，
台灣大車隊提供，市場調查機構 Sensor Tower 台灣手機叫車 ios APP 的顯示資料，2022 年第一季度台灣前 5 大下載量最高的旅遊類叫車應用程式，總下載量最高的是兼容生活媒合服務的 55688 台灣大車隊 APP，用戶使用 APP 的叫車比例高達 70%，外商平台 uber、新加入的 yoxi 則居於第二、三名。，▲55688叫車APP，是2022叫車應用程式榜首。，加入新媒合生活服務 下載量成長幅度大，Sensor Tower 顯示，截至2022年第一季度55688台灣大車隊 APP 下載量達到 500 萬以上，比起同業成長驚人。推動 55688 台灣大車隊 APP 佔據榜首的背後原因，除了 APP 本身加入新媒合生活服務的選項，還有讓用戶好感度暴增的新服務；諸如: UX 優化體驗、企業簽單、熱點叫車、減碳排放、24 小時真人客服等；體現企業與用戶同行的決心，因此獲得好評，連續取得叫車類 app 下載第一。，叫車方便 94% 市場好感度，▲55688 APP介面優化，簡單好上手提供流程說明及完整資訊，讓消費者使用更方便。，線上線下直面消費者 解決用戶痛點，身為全台唯一擁有 24 小時全年無休真人客服的平台，能即時保障解決用戶，對平台媒合服務使用上的需求，任何問題都能第一時間找到客服解決問題。，類客製化與點數經濟 已實現一億元搭車免費，生活媒合平台超級APP逐漸成型，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果正式發布iOS 15.6更新，此外iPad OS 15.6也發布，新系統解決一些使用問題，包含修復諸多Bug，包含持續顯示儲存空間已滿、iPad無法充電等問題。，蘋果在更新中提到，iOS 15.6包括增強功能、錯誤修復和安全性更新，主要還是修復諸多Bug，提高系統的使用穩定性，比如修復了設備仍有儲存空間可用時，設定中會一直顯示儲存空間已滿的問題。，至於iPad OS 15.6，則是修復iPad mini 6 無法充電問題，而之前蘋果就已經表示，這個問題會通過軟體更新方式來解決。本月蘋果內部向服務提供商發出備忘錄，表示正在調查當用戶升級至iPad OS 15.5後，iPad mini 6 無法充電的問題。，蘋果正式推送iPad OS 15.6 正式版，修復iPad mini 6無法充電問題。對於仍然安裝iPad OS 15.5系統的用戶來說，重啟可以暫時性解決無法充電問題，如果想要徹底解決，需要升級至iPad OS 15.6。，
記者湯興漢攝），綜合報導，OPPO今日在台灣正式上架Reno 8系列，此次新機在拍攝部分又有大幅的提升，且旗艦機搭載MariSilicon X 自研影像 NPU 晶片，在夜間光源下更加清晰，而此次也邀請演員許光漢也擔任品牌大使出席發表會。，此次OPPO Reno 8系列即將於7月25日正式上市，OPPO Reno8 建議售價為15,990元、OPPO Reno8 Pro 建議售價為24,990元。OPPO Reno8 系列超值購機優惠同步開跑，即日起至7月24日預購最高送出近萬元超值豪禮，完成官網登錄再享12個月螢幕意外保障及6個月延長保固。，記者陳俐穎攝），記者陳俐穎攝），兩機型Reno8 及 Reno8 Pro 都搭載旗艦級影像系統，協助用戶在低光源環境中拍出更好的夜景人像，Reno8 Pro更搭載MariSilicon X 自研影像 NPU 晶片，開拓夜間人像拍攝的全新可能。，規格方面，搭載6.7吋AMOLED螢幕，配備4500mAh電池，採用OPPO專利80W SUPERVOOCTM 超級閃充，Reno8 Pro 搭載採用5nm先進製程的MediaTek Dimensity 8100-MAX，以更低功耗提供更加強大的運作效能，Reno8 則搭載MediaTek Dimensity 1300，對比上一代Reno7處理效能提升40%。，記者陳俐穎攝），此次一樣著重在攝影方面的進化，OPPO與Sony共同開發的Sony IMX766與IMX709感光元件並結合DOL-HDR技術，可大幅提升進光量和成像品質，再透過5000萬畫素主鏡頭與3200萬畫素前鏡頭，打造暗處有細節、影像更清晰的拍攝體驗，Reno8 Pro在「MariSilicon X 自研影像 NPU 晶片」加持下，影像處理效能相較前代提升11倍，首次支援4K超清晰夜景錄影及4K HDR錄影，即使在暗處或逆光場景也能捕捉人景皆清晰的畫面。，消費者也關注在電池表現上的問題，兩款手機配備4500mAh電池，採用OPPO專利80W SUPERVOOCTM 超級閃充，創下Reno系列最高充電功率，其中Reno8 Pro 更通過萊茵 TÜV 安全快充系統認證，能夠全方面保護充電安全。，
取自unsplash），綜合報導，許多人會使用手機瀏覽器開啟網頁，無意間就開啟了無限分頁，若要一一關掉，有時候就會超崩潰。一名網友發文表示，自己在iPhone的Safari瀏覽器，開啟了200個分頁後到底該「如何整理」，引來許多人討論，也有人歪樓留言，想知道「Safari最多可以一次開多少個分頁？」，一名網友至批踢踢（PTT）詢問，最近要準備整理iPhone了，但手機內建瀏覽器，已開啟了200多個分頁，不知道該如何處理，「很希望有個把網頁轉成PDF的雲端筆記軟體可以整理」，並請網友幫他想想辦法。，貼文一出，引來許多人討論，就有果粉在留言區解答，Safari最多可以在手機內開啟500個分頁，也有人回應，「我曾經開到全滿，沒砍掉不能看網頁」、「500（分頁）路過..覺得太少了」，也有網友調侃，「太少的話還有私密瀏覽分頁可以開下一輪」、「換手機是正解」。，那到底該如何一次關掉很多分頁呢？網友傳授2招，能快速解決關閉Safari數百個分頁的方法。，1.設定→Safari→關閉標籤頁→可設定手動、一天後、一週後或一個月後自動關閉未檢視的標籤頁。，2.Safari app→進入網頁後，右下角圖示按3秒→選擇「關閉全部XX個標籤頁」。，記者徐羽彤攝），
綜合報導，近日許多民眾都在手機或LINE上不斷收到來歷不明的「有急事找你」和「麻煩加個LINE」等垃圾訊息，LINE也在官方部落格提出兩個實用方法，來杜絕滿天飛的垃圾訊息。，LINE表示，常常被陌生人加好友可能是因為「對方掌握電話號碼，透過號碼搜尋加好友」，因此用戶可透過LINE 主頁 > 右上角設定 > 好友 > 關閉「允許被加入好友」，如此一來對方就無法利用電話號碼加好友。，此外，用戶也可以從隱私設定來開啟「阻擋訊息」功能，系統將不會顯示來自非好友傳送的陌生訊息。，
取自9to5mac），綜合報導，在蘋果iOS 16推出後，許多用戶都期待新系統帶來的功能，不過隨著新版本公布，也有許多的舊手機被系統「遺棄」，而蘋果也推出 iOS 15.6 也推出正式的更新版，這可能是iPhone 6S、7系列的最後更新。，iPhone 6s系列、iPhone 7系列以及初代 iPhone SE，將不支援iOS 16，因此iOS 15.6正式版的更新可能是這些老機型的最後更新。，根據外媒9to5mac報導，除了 iOS 15.6，蘋果還發布了 iPadOS 15.6、macOS 12.5、watchOS 8.7 和 tvOS 15.6，儘管目前尚不清楚這些操作系統有何變化。，目前還不清楚iOS 15.6正式版有哪些更新，但根據先前外媒MacRumors報導，經歷了5個測試版，iOS 15.6沒有出現新功能，仍然在做性能改進和錯誤修復。從一些老iPhone用戶的反饋來看，iOS 15.6更新後，手機運行還是不錯，仍保持一定的流暢度。，若iOS 16正式發布後，iOS 15.6應該是iOS 15的最後一個更新版本，從這個角度分析，蘋果不會在iOS 16.5增加新功能，只是修復錯誤和提高一些系統性能。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，蘋果要推出摺疊iPhone的傳聞已久，天風國際分析師郭明錤透露，蘋果正在測試 9 吋的可折疊螢幕產品，但傳聞中的可折疊 iPhone 需要等到 2025 年或以後才能上市。，在最新推文中，郭明錤表示蘋果正積極測試 9 英吋的可折疊 OLED 螢幕產品，而且PPI（單位像素密度）會介於iPhone 和iPad 之間。，預計這款產品只是用於評估和驗證蘋果在折疊方面的關鍵技術，並不代表著任何最終零售產品的規格。郭明錤認為，蘋果的折疊產品的開發在初期會重點放在中型設備上，然後再推出更大螢幕的設備，最後才會擴展到像 iPhone 這樣的小型產品。，郭明錤去年預測蘋果折疊手機最快也要等到2024 年，但他提出最新預測，要等到2025 年。他表示蘋果的首款折疊設備可能是混合iPhone 和 iPad 的產品，或者是可折疊iPad。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果過去曾推出「蝶式鍵盤」，由於使用品質的問題，被許多用戶詬病，也提起集體訴訟，而蘋果終於對此事正面回應，目前已經達成和解，並向在MacBook、MacBook Air和MacBook Pro系列中使用蝶式鍵盤影響的原告賠償 5000 萬美元，約新台幣14.98億元。，根據路透社報導，這場訴訟的原告是2015年至2019年期間購買MacBook、MacBook Air和大多數MacBook Pro機型的客戶，原告律師預計多次更換鍵盤的客戶最高賠付395美元，更換一次鍵盤的客戶最高賠付125美元，更換鍵帽的人最高賠付50美元。在購買後，將享有四年的免費鍵盤維修，不過大多數電腦型號已經從免費維修名單上消失。，外媒AppleInsider先前收集的數據顯示，相關MacBook Pro型號發布第一年內，蝶式鍵盤在故障頻率是其前代產品的兩倍。，取自MacRumors），律師事務所Girard Sharp LLP和Chimicles Schwartz Kriner和Donaldson-Smith LLP 可以從5000萬美元的和解中要求1500萬美元來支付這次的法律費用。不過，蘋果否認在和解過程中有任何不當行為，也沒有進一步的解釋。，蝶式鍵盤主要的問題在於，隨著時間的推移，容易黏住底部，無法彈起，按壓也沒有反應，此外在機械裝置上也有設計缺失，很容易被少量灰塵和碎屑堵塞。原告認為，蘋果意識到這個問題，認為蘋果在客服服務上有缺失。在此期間蘋果就清潔堵塞鍵盤的具體方法提供建議，並於2018年6月為此問題推出鍵盤服務計劃。，
小米提供），綜合報導，台灣小米今日舉辦發布會，一次宣布了多項新品，其中也首度進軍全新筆記型電腦領域，推出首款2 in 1筆記型電腦產品Xiaomi Book S 12.4"，瞄準用戶對於更高生產力的需求。可以變身平板與筆電，滿足現在消費者的多工需求。，隨著用戶對生產力有更高的追求，為了滿足用戶跨越環境限制、隨時保持高生產力的需求，Xiaomi Book S 12.4"搭載12.4吋LCD觸控螢幕，以2560x1600 WQHD+高解析度清晰顯示畫面細節，搭配100% DCI-P3寬廣色域呈現生動色彩，以及500nits峰值亮度，即使在強烈外在光源下也能清晰閱讀。，Xiaomi Book S 12.4"搭載Qualcomm Snapdragon™ 8cx Gen 2旗艦級64位元ARM處理器，採用八核心CPU、7nm製程，實現絕佳效能；搭配全新Windows 11介面，能與2合1筆記型電腦進行最佳互動，無論是搭配鍵盤、觸控筆，或者以手指進行觸控，都能享有流暢的使用體驗。，同時，Xiaomi Book S 12.4" 擁有長達13.4小時的電池續航力，搭配額外附贈的Xiaomi GaN充電器 65W 1A1C 版，長效續航、高效快充讓用戶隨時不擔心沒電。，此外，透過可拍攝1080p畫質的居中前置攝影機以及支援Qualcomm Aqstic™ ECNS（回音消除與噪音抑制技術）的雙麥克風，可提供舒適而清晰的視訊會議體驗；而強大的雙喇叭，能夠創造立體聲音效與身歷其境的音訊體驗。，Xiaomi Book S 12.4"售價新台幣20,995元，將於8月1日開賣，即日起至7月31日止開放預購。另外，Xiaomi Book S 12.4 Keyboard同步開賣，售價為新台幣2,995元。為歡慶預購開跑，小米推出三件組與筆電兩件組合特惠，於7月31日前預購Xiaomi Book S 12.4"搭配Xiaomi Book S 12.4 Keyboard雙件組合套裝新台幣22,990元，預購Xiaomi Book S 12.4"搭配Xiaomi Book S 12.4 Keyboard及Xiaomi 靈感觸控筆，三件組合套裝早鳥價新台幣23,990元。，
小米提供），綜合報導，小米今日在台灣正式發佈小米12 Lite，小米表示，這次的新機完全為女性打造，主要關注焦點仍在卓越的鏡頭系統加上輕薄的機身，可以讓現代女性在攜帶漂亮的小包包時，仍能輕鬆放入，且自拍鏡頭自帶柔光燈，夜晚拍照也清晰。，首先在鏡頭部分，主鏡頭為三鏡頭模組，具備億級像素，讓手機拍照更強大，除此之外，小米12 Lite在前鏡頭自拍上也下了功夫，具備3200萬像素，並且配備雙柔光燈，夜晚或光線不足的地方仍能拍出柔和的美照。，記者陳俐穎攝），攝影上除了硬體加強之外，小米12 Lite也具備自拍人像自動HDR，全新的景深估算等，讓人物攝影變得更加立體生動，前後鏡頭也都支援人眼追焦功能。，而在規格上，12 Lite重量為173g，厚度7.29mm，可以輕鬆放入小包中，也不會增加隨行重量，具備6.55吋大螢幕，加上4300mAh的大電量，追劇也能輕鬆不斷電，螢幕也內建多種護眼模式，可以在各種狀況下保持優良的顯示並保護眼睛。，記者陳俐穎攝），小米一直以來在充電速度上面都十分注重，而此次充電搭載67W快速充電，小米表示，比iPhone快3倍，在13分鐘可以充滿50%，忘記充電也不害怕。在售價上，8+256G為13999元，今日下午預購開跑，預購還會贈送小米手錶、戶外藍牙喇叭好禮二選一。，
取自Phonearena），綜合報導，三星今日宣布將於8月10日舉辦線上發表會，而這次最受關注的就是最新的摺疊手機，而在三星官方釋出的邀請函中，也可以看到摺疊手機 Galaxy Z Flip 4 的側邊設計，根據外界推測，包含 Galaxy Z Flip 4，這次發表會總共會發布5款新產品。，這次最受注目的必定是摺疊手機系列，較為小巧的Galaxy Z Flip 4，具備L型設計，預計為摺疊手機系列的平價機種，除此之外，預計三星也會對外發布旗艦摺疊機 Galaxy Z Fold 4，可以一秒從手機變身平板的大螢幕機種，兩款預計都搭載高通 S8+ Gen 1處理器。，而三星全新的智慧手錶也有機會在這次發表會中登場，Galaxy Watch 5預計將會推出普通版與「Pro」型號，將具備最大的電池容量，並且有體溫偵測功能。此外，三星新款的藍牙降躁耳機Buds Pro也會在此次發表會中登場。，
LINE提供），綜合報導，LINE是許多人生活、工作的夥伴，不過有時可能也會遇到突然加不了好友的狀況，而LINE官方也透露解決的方法。，LINE表示如果用戶遇到「無法加入其他人為LINE好友」、「對方告知無法新增為他的LINE好友」，可能是因為LINE帳號的「加入好友」及「被加入好友」已經達到人數上限。，LINE表示，「加入好友」的人數上限為 5,000 人，「加入好友」就是指主動加其他人為好友，對方會出現在「LINE主頁 > 好友」中。在「好友」欄位中可查看目前您的好友人數，上限為5,000人。，若發現即將達到或已達到人數上限，建議可以至「好友」名單中盤點好友，刪除久未聯繫或是沒有印象的好友，在LINE主頁中找到好友名單，而後點選顯示全部，長按好友名稱，跳出視窗點選「刪除」。，另外，「加入好友」的人數包含「好友名單＋隱藏名單＋封鎖名單」，可至隱藏名單、封鎖名單中手動刪除名單上的好友，釋出名額。LINE主頁「設定」中找到好友選項，點選隱藏名單/封鎖名單，就可刪除。，「被加入好友」是指其他人加用戶為好友，此人數上限同樣為5,000人，與「加入好友」的人數無關，為分開計算，目前介面上無法直接查看此數目，建議可以嘗試以下做法，管控別人加好友的數量。，首先可以從LINE的設定中關閉「允許利用ID加入好友」、「允許被加入好友」。第二則可以避免分享大量您的加好友行動條碼或LINE ID，這樣會更容易達到「被加入好友」人數上限。，
路透社），綜合報導，Neflix一直想方設法打擊「共用帳號」，現在也祭出新的規定，已經在南美洲幾個國家開始實行，彭博社報導也指出，在阿根廷、薩爾瓦多、瓜地馬拉、洪都拉斯和多明尼加共和國共享密碼的 Netflix 客戶將需要支付額外費用。，但是到底要如何察覺「共用帳號」？因為家庭成員可以使用家庭模式，若家庭成員在不同的地方收看又該如何判定？，Netflix也想出一套方法，首先使用者需設定一個固定的主要地點，如果離開那個地點，就會被判定為「異地登入」，如果官方偵測到後，就會開啟旅行模式。，若用戶進入旅行模式後，可以免費使用2周的時間，但若超過兩周，就會被官方認定是共用帳號，這個模式只允許一年開啟1次，如果超過將會面臨加收費用。，Netflix 此前一直在智利、哥斯達黎加和秘魯測試帳戶共享的附加費用，但該測試現在正在擴展到其他國家、地區，預計於8月開始測試。在阿根廷，用戶需要支付 219 比索，約新台幣51元，而其他國家的費用為 2.99 美元，約新台幣90元。，
取自三星），綜合報導，三星今日早晨公布Galaxy Unpacked線上發表會將訂於8月10日召開，目前預計此次發表會將發表最新的旗艦摺疊機系列三星 Galaxy Z Fold4、Z Flip4，除了摺疊新機之外，預計也會發布最新的智慧手錶 Galaxy Watch5 與 Galaxy Watch5 Pro，以及耳機 Buds Pro 2。，根據三星官網上的邀請函，三星表次創新並非只是超前於世的想法，而是解鎖嶄新體驗、形塑更美好生活的鑰匙。真正的創新不應止步於技術層面，而是為人們打造讓日常更加豐富、多樣化的平台，為我們敞開通往無限可能的大門。，邀請函中也指出，三星Galaxy Unpacked線上發表會於8月10日登場，直播將於台灣時間8月10日晚間9點在三星新聞中心、Samsung.com與三星官方YouTube頻道舉行。，
綜合報導，天風國際知名分析師郭明錤昨（19）日指出，從通路來看，Apple的硬體開發計畫到2023年沒有受到通膨影響，訂單能見度維持18至24個月，而近期iPhone 14的記憶體和面板問題影響也不大。，郭明錤在推特發文提到，iPhone14的面板和記憶體雖出現供應問題，但對於即將量產的影響有限，其他供應商可以填補其缺口。，另外，三星在今年第三季幾乎是LPDDR5記憶體的唯一供應商，能提供iPhone 14 Pro提升產量的需求，美光、海力士則將在今年第四季出貨，因美光認證時間較晚，海力士是遇到量產問題。，三星和京東方可以填補LG Display 面板外觀問題，讓iPhone 14 Max、iPhone 14初期出現的供應缺口不受影響。，郭明錤的說法引起各方討論，他在把原始推文刪除後又回復，並指出預測從來都不簡單，尊重試著去做的人，沒有想引起爭論或比較。，
品牌提供），台北報導，19）也正式公佈在台售價，強調搭載最新技術，價格與去年相同，另也公布高階機款「直接內建」的BRAVIA CORE影音平台，插電開機300部影片立刻在家隨看，免月租費直接看到飽。，不主打面板規格，SONY當家BRAVIA電視系列將主力放在處理器，強調「觀影體驗重點不在面板」的概念，以自家發展的新一代認知智慧處理器XR，打出超越傳統AI 、仿人腦感知的重點，像是模擬人腦思考，分辨主體跟背景進行凸顯微調，且能達到精細的背光控制，將原本黑色背景中亮點產生的光暈消除，整體色彩也會自動進行調整，以「有感」的實際應用溝通消費者。，75吋，SONY表示，以上機種均搭載最新一代處理器，可讓畫質更加豐富細緻，層次對比也大為加分，但售價未反映現今通膨情況，與去年新品售價幾乎相同，近年影音平台興起，消費者有更多高畫質的影音來源，對於畫面的細節更加要求，目前品牌銷售成長逐漸向大尺寸推移，包括65、75、85吋的規格都是成長主力。，此外2022新系列電視均內建BRAVIA CORE影音平台，強調是目前擁有最多IMAX Enhanced 影片資源的影音平台，有近80多部IMAX電影，平台上則有300部電影可選擇，觀看模式分為「訂閱服務」或「使用點數換取」，目前點數可由所購之電視型號提供5至10點，可換取無時限的電影影片或BRAVIA CORE訂閱服務，僅支援2022年新機種用戶使用。，而可進行多項偵測調整電視使用的BRAVIA  CAM也在台開賣，售價5,990元，能提供自動校正畫面亮度、音場及調整人聲，孩童觀賞距離過近也會有「接近警示」，另日後更新後也能進行「手勢控制」，可透過手勢即可調整頻道音量的或關機，另若大家離開座位，電視也會自動進入省電模式。，15前也推出購機優惠拼市占，Neo QLED 8K量子電視售價129,900元起，登錄送價值20,590元的32吋The Frame美學電視或45,900元的55吋QLED 4K Q70系列電視，打出買機送機的超值優惠向高階客戶招手。，品牌提供），
取自遠傳官網），綜合報導，遠傳宣布將於7月19日起，免費提供VoLTE服務，原先需要月租費30元，遠傳表示， VoLTE通話費用依用戶現行資費、專案合約的網內語音費率計費，通話產生的傳輸量不計費。，遠傳表示，為提升用戶整體體驗，今日起提供優質回饋，針對新申辦/攜碼/續約方案，或升級5G、易付型轉月租型或資費變更的用戶，將額外提供VoLTE的免月租優惠。，VoLTE是透過4.5G網路進行語音通話，大幅減少環境背景雜音，讓聲音更立體、話質更清晰，也能大幅縮短電話接通時間，秒撥秒通，最快只需1秒，語音通話在4.5G網路上進行,不會因為語音通話而降低上網速度。，
記者蔡惠如攝），台北報導，台灣電視市場銷售台數逐步緩降，家電品牌包括SONY、三星、LG主力均在高階市場，而入台5年的TCL則主打「高規入手價」方針，在台默默發酵，去年銷量賣破3.5萬台擠進前10大，今年看準家庭娛樂趨勢已成形，倍數引進20款規格電視，瞄準25歲至45歲族群市場，其中75吋4K大電視6萬元有找，更有98吋超規電視開價不到30萬元，上市一周已有2台買家。，串流平台興起加上疫情推波助瀾，居家娛樂尤其是影音需求推升，除了畫質要求更高外，大尺寸以達到「沈浸式體驗」的趨勢明顯增長，面板技術的推進加上細邊框的設計，大尺寸電視需要放置的空間更小，觀看距離也能縮得更短，85吋電視觀影距離最短可縮至2.5公尺，都讓使用者想追求更大的畫面尺寸。，25全面開賣。，記者蔡惠如攝），其高階機種包括搭載QLED、Mini LED背光技術的4K C935系列，採用Google TV系統並支援Apple AirPlay2，提供65吋與75吋規格，售價分別是69,900元與89,900元，另有QLED、Mini LED背光技術的4K C835系列，兩者最大不同在於區域控光與喇叭功率，65吋與75吋規格售價分別是56,990元與74,990元。另還有98吋OLED直下式背光面板98C735，售價29萬9990元。，而搭載QLED、DLED直下式背光技術的4K C735與C635系列，其65吋與75吋規格則分別從34,990元與49,990元起跳。業者表示，去年好市多黑五購物節，該品牌75吋電視7天共銷售出700台，擠進該通路銷售金額排名前10。顯見此類購物考量的族群仍然不少。，另一家主打高CP值的電視品牌OVO，旗下智慧電視包含旗艦QLED 4K系列與高規廣色域4K系列，提供43吋至75吋規格，主打易操作介面之外，另推軟體月月更新的升級服務，近期也升級「筆電手機全投屏」，內建支援Mac、Windows、iOS、Android鏡射的新一代投放技術，此外同步推出「中小企業優惠方案」，原價56,980元75吋QLED電視，可特價至34,980元，55吋QLED電視下殺17,980元。，
MacRumors），綜合報導，2022年6月台灣手機市場銷售排行出爐，傑昇通信表示，蘋果iPhone 14系列各項傳聞無不令人期待，然而原料等各方面成本提高，價格也會有明顯上漲幅度，加上前一代機型降幅近2成，擔心新機上市官方下架13 Pro以上版本，反而使iPhone 13系列買氣不減反增，本月熱銷榜上依然占有七席，預期果粉最愛的iPhone 13 128GB能蟬聯冠軍，直到iPhone 14系列正式登台。，根據市調機構公布最新全台實體通路調查數據顯示，本月手機市場整體銷售量逾37.2萬部，較上月小跌2%，銷售額則較上月短少5%；進一步對比去年同期的總銷售量及銷售額，反增6%以上。傑昇通信分析，傳聞蘋果iPhone 14系列恐受通膨影響漲價，導致以預算為先的消費者，轉買iPhone 13系列現貨，反助長前五名的iPhone機型名次前進；而安卓陣營持續以三星強勢霸榜八席，由Galaxy A53（8GB/256GB）蟬聯冠軍。，傑昇通信提供），隨著蘋果iPhone銷售策略朝頂規機型邁進，非蘋陣營也開始迎戰，陸續發表新機，傑昇通信觀察國人消費行為，仍多以預算先決，除了榜上唯一安卓旗艦機依然是S22 Ultra（12G/256G）外，6月手機銷售排行除蘋果iPhone外，還是中低階手機較受青睞，像三星Galaxy A53（8GB/256GB）連兩月登熱銷排行第二名，再次拿下安卓機皇寶座；較有趣的現象則是，過往新機上市進榜便取代舊機，而A52s、A22兩規格至今仍在榜上，實力驚人。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，蘋果近年來一直持續希望進行環保措施，現在除了不附上充電頭之外，iPhone 13盒裝也移除了SIM卡針，根據外媒報導，蘋果可能即將淘汰實體卡槽，預計今年就會看到使用eSIM 的 iPhone 14。，根據蘋果官方，eSIM 是一種數位 SIM 卡，可讓啟用電信業者的行動方案，而不需要使用實體的 nano-SIM 卡。 在 iPhone 13 Pro Max、iPhone 13 Pro、iPhone 13 和 iPhone 13 mini 上，您可以搭配兩個已啟用的 eSIM 或一張 nano-SIM 卡和一個 eSIM 來使用雙 SIM 卡功能。 iPhone 12 機型、iPhone 11 機型、iPhone XS、iPhone XS Max 和 iPhone XR 具備使用 nano-SIM 卡和 eSIM 的雙 SIM 卡功能。，目前eSIM 的技術已經在亞洲、歐洲逐漸風行，消費者可以更自由的切換電信公司，只需要網路下載安裝，就可以使用，且目前智慧型手機不論是安卓或是iOS系統都已經漸漸希望轉移到eSIM上。，GlobalData數據分析師也認為，依照目前的發展趨勢，iPhone全面使用eSIM只是「時間問題」，表示蘋果不會一口氣全面換成eSIM，但有可能最快今年的iPhone 14就會出現eSIM的特別版。之前也有分析師認為，iPhone會逐漸走向全面「無孔化」。，
記者周辰亘攝，下同），台北報導，居家翻新、新居落成時，室內設計師都建議預留一整面電視牆，直接買大電視放上去，小空間放大術讓視覺效果夠氣派稱頭，65吋以上大螢幕看電影、追劇的感覺更好，網友爬文問「大螢幕更容易顯現畫質好壞，螢幕變大，感覺顆粒感愈明顯，噪訊更容易看見，而且對比度相對較低，動態模糊感也比較明顯, 而且大螢幕由於尺寸大更容易感覺到影像聲音不一致的問題，要怎麼選才不踩雷」，既然要買就要買最好的，網友們大推日本製的顯示器「對比度更好、亮度更亮、更少光暈」，看過大螢幕就回不去了，近期Sony新品上市搭配買指定機種送獨家的影音平台BRAVIA CORE，可以搶先看到高畫質電影、獨家片花，就像買「顯示器直接送藍光光碟片」一樣！，▲Sony新品上市搭配買指定機種送獨家的BRAVIA CORE影音平台，可以搶先看到高畫質電影、獨家片花。，追求極致影像畫質的電影迷最想買大尺寸顯示器掛在電視牆上，喜歡Sony OLED系列色彩飽和度高又清晰、黑得夠黑、連漸層黑當中都能看到細節，想要擺放畫質好，放在整面電視牆上看起來最「霸氣」的85吋顯示器，不能錯過今年Sony新上市液晶旗艦機85吋X95K，搭載Ｍini LED螢幕、認知智慧處理器 XR，可以做到類似OLED精準分區控制發光，畫質表現接近OLED，大幅提升亮度飽和度、色彩更真實，影像看起來更立體真實，尤其是看電影時更明顯可看感受立體度差異，彷彿置身電影院，精準獨立控制每個單位展現出前所未有的動態範圍，亮部更亮、暗部更暗，呈現出更細膩的深度和細節，側面也不色偏；不只如此，Sony的新機都會「升級」音響效果，除了X95K，其他的中高階新機都有提升多音域環繞聲場技術，加強聲音定位和優化環繞音場，電視側邊的喇叭位置上方傳出高音人聲、下方傳出中重低音，打造聲音和畫面和諧一致的臨場感。，▲全新BRAVIA XR系列內建獨家BRAVIA CORE影音平台，集結索尼影業最新熱門與經典電影，是影迷夢幻首選。，▲在Netflix觀看電影時可選擇Netflix自適應校色模式，調校成原創團隊想呈現的影像氛圍、精準色調。，追劇看電影有眾多串流平台選擇，BRAVIA全系列機種內建Netflix、YouTube、myVideo、Prime video等知名串流平台，全新BRAVIA XR系列內建獨家BRAVIA CORE影音平台，集結索尼影業最新熱門與經典電影，可看到更多新電影，是影迷夢幻首選，就連IMAX規格拍攝的電影不用進電影院，就能在家中享受劇院規格，例如近期電玩改編電影4K IMAX dts畫質的《秘境探險》搶先在BRAVIA CORE影音平台上線，觀看時校正模式會自動優化畫面設定，不只如此，在Netflix觀看電影時也可選擇Netflix自適應校色模式，調校成原創團隊想呈現的影像氛圍、精準色調，影迷可直接感受畫面情緒；此外，新款遙控器尺寸跟著變小，使用上更直覺，僅需一個按鈕，即可透過隨選影片服務，在房間內立即觀賞節目和影片。，▲新款遙控器尺寸跟著變小，使用上更輕鬆直覺。，智慧電視是未來的趨勢，Sony BRAVIA系列內建 Google TV 系統，並支援 AirPlay 與 HomeKit可輕鬆投放手機內容至大螢幕，高階機種還隨附外接式BRAVIA CAM智慧偵測鏡頭，依觀看者位置即時自動校正優化畫面音效，坐在不同位置都可以感覺到聲音的包覆感，BRAVIA CAM智慧偵測鏡頭的支援功能待後續韌體更新會有更多「黑科技」，包括「手勢控制」調整頻道音量、孩童觀賞距離過近也會有「接近警示」、主動提醒孩童距離太近、離開座位自動進入省電模式等智慧體驗。，▲Sony BRAVIA XR系列新機陣容華麗上市，今夏促銷比往年更優惠，買指定機種就送BRAVIA CORE影音平台。，索粉期待已久的Sony BRAVIA XR系列新機陣容華麗上市，就連OLED售價也比往年更有競爭力，本來就有預算要買65吋以上頂級顯示器的族群，無論LCD或OLED愛好者，都有符合需求的機種可提供挑選，例如最新款OLED A80K完美呈現暗部的紋理和細節，螢幕可直接發聲，後側裝有3個制動器，打造出聲音隨畫面移動的效果，有77吋、65吋、55吋可選，可以花一樣的錢就買到最新最好的顯示器，最受歡迎的日本製LCD機種X95K、X90K更是提供不同需求族群最佳選擇，受到疫情影響，今夏促銷比往年更優惠，買指定機種並完成註冊，享頂級無線揚聲器、BRAVIA CORE影音平台與超商虛擬商品卡等好禮，直接爽看超過百部電影及獨家Studio Access電影的幕後花絮及訪談內容，實現把電影院搬回家的夢想！，
取自AppleInsider），綜合報導，iPhone 14系列又有最新爆料，根據外媒AppleInsider指出，iPhone 14 Pro Max預計將比 iPhone 13 Pro Max 稍厚，目前也有一組新的示意圖出現，從圖片看來，與之前爆料傳出的手機尺寸一致，相機突起會比前代更加明顯。，這張最新的iPhone 14系列示意圖由推特用戶 ShrimpApplePro 轉發百度貼吧「蘋果深圳富士康生產員」的貼文，與之前的圖表相比，尺寸似乎一致，唯一的差異僅有原先認為寬度為 77.58 毫米，而新的示意圖中為 78.78 毫米。，此外，圖片中還提供相機凸塊的厚度，機身厚度減去相機凸起​​為 7.85 毫米。若包含相機凸起部分，機身厚度為 12.02 毫米，也代表相機將凸出機身超過 4 毫米。先前在 iPhone 13 發布之前，有相關的透露資訊表示，蘋果將擺脫相機凸起，但根據目前看到的資訊，蘋果仍在新機上保留相同作法。，iPhone 12 Pro的鏡頭凸起高度為1.7mm，若是爆料準確，那這次的iPhone 14 Pro Max將會比iPhone 12 Pro多出將近2.5倍。，預計蘋果將在 9 月的秋季發表會中發布 iPhone 14 系列，預計將出現新的 iPhone 14 Max型號 來代替 mini ，為用戶提供一個「非Pro」的平價大螢幕機種。，
取自PhoneArena），綜合報導，由於疫情關係，衝擊供應鏈的生產，全球智慧型手機的銷售量持續下滑，根據Canalys最新數據指出，2022年第2季，手機出貨量同比下降9%，而其中三星以21%的市場佔比位居榜首，蘋果則以17%位居第二。，Canalys 分析指出，手機出貨量下滑主要因為經濟逆風和地區不確定性之後，需求開始減弱。Canalys 分析師 Runar Bjorhovde 表示，手機市場的前景變得更加謹慎，供應商被迫在第二季重新審視策略。他表示，經濟逆風、需求低迷和庫存堆積導致廠商需要重新評估 2022 年投資組合戰略。其中，「供過於求的中階產品」是供應商專注於調整的部分，因為預算有限的消費者會直接購買低階入門機。，Canalys），報告中也提到，三星以 21% 的市場佔比位居榜首，因為加強入門機種 A 系列的供應。由於 iPhone 13 的需求量仍然很大，蘋果以17%的份額位居第二，相比去年同期的14%增加。小米、OPPO 和 vivo在中國繼續掙扎，分別以兩位數的速度下滑，佔據14%、10% 和9%的市場佔比。，分析師 Toby Zhu 認為，需求下降引起整個供應鏈的極大擔憂，雖然零件供應和成本壓力正在緩解，但物流和生產方面仍存在部分問題，例如一些新興市場的進口法律和海關程序延遲發貨。，Canalys），
取自Phonearena），綜合報導，想要5G速度快，除了各通信業者的5G網路速度之外，5G手機的速度也很重要，現在國際測速機構Speedtest公布今年第二季的5G手機網路速度，其中三星S22 Ultra獲得冠軍。，根據Speedtest公布的資訊，三星 S22 Ultra 5G 下載網路速度達到 105.26Mbps蟬聯冠軍，而iPhone 13 Pro Max 網速為 95.44Mbps，位居第二，第三名也由三星奪下，S22+ 網速為 94.07Mbps。，依序第四名則為三星的Z Fold 3 網速達到 93.08Mbps，而第五名則為蘋果的iPhone 13 Pro 網速為 92.39Mbps。，在5G晶片部分，Snapdragon 8 Gen 1獲得第一名，下載速度為 100.85Mbps，其次為Snapdragon X60 5G、Tensor、Snapdragon 888 5G、Snapdragon X55 5G。前五名中高通就包辦四席次，僅有 Google 自研的 Tensor 為第三名。，
達志影像，綜合報導，微軟與Netflix先前宣布合作夥伴關係，目前傳言微軟將成為Netflix的銷售合作夥伴，並且幫助Netflix推出「有廣告」方案，投顧公司 Needham＆Company 的分析師 Laura Martin 表示，Netflix 有可能被微軟收購。，Laura Martin 認為，微軟並不是 Netflix 的最佳廣告合作夥伴，因為微軟從未涉足第三方廣告業務。她指出，Netflix 本來可以選擇 Google、Roku、FreeWheel、Magnite 或擁有直銷力量的公司，但最終卻選擇微軟，因此是否只是單純合作關係值得深思。，Laura Martin 也表示，這可能是 Netflix 正在尋找「一個出口」，原先可能成為廣告方案合作夥伴的公司都無法收購 Netflix，大部分規模太小，而另一部分，監管機構不會讓Google接管 Netflix。，因此，這背後真正的狀態可能是 Netflix 試圖接近微軟，希望在微軟消化對 Activision 的收購之後，轉而收購 Netflix，可以填補微軟再優質影音的缺口。，分析也指出，如果發生這種情況，Netflix 和微軟都會發生重大變化，對於微軟來說​​，這可能為 Xbox Game Pass 產品打開一扇新的大門，這也代表 Xbox 製片廠將能夠接觸到 Netflix 的知名劇集，例如《怪奇物語》、《雨傘學院》等。同時，對於 Netflix 來說，這意味著將 Xbox 的原創作品帶到大螢幕上。，
取自推特），綜合報導，Apple Watch 和 iPhone 等蘋果產品通過心電圖、SOS緊急呼叫、跌倒檢測等功能挽救了許多生命。不過在「物理」上，也能拯救一個人的生命，根據外媒9to5mac報導，最近一段影片在網路上流出，畫面中可以看出，iPhone 似乎擋下了子彈，挽救了烏克蘭士兵的生命。，這部影片在國外論壇reddit和Twitter 上流傳，畫面中的蘋果手機似乎是 iPhone 13 Pro，這台手機從士兵的背心中拿出，似乎是子彈擊中手機背面，且沒有完全穿透，似乎子彈碰到手機後減緩速度，整台手機被完全擊碎。，影片畫面中，iPhone 從背心的外袋中取出。如果沒有 iPhone，不確定防彈衣是否能保護士兵，不過目前也無法確定是否真的是 iPhone 阻擋了子彈。，
路透），綜合報導，Netflix 一直希望能處理「共享帳號」問題，根據外媒MacRumors的報導，由於部分用戶將密碼提供給非同住者，Netflix 正在向拉丁美洲的 Netflix 用戶收取額外費用。彭博社報導也指出，在阿根廷、薩爾瓦多、瓜地馬拉、洪都拉斯和多明尼加共和國共享密碼的 Netflix 客戶將需要支付額外費用。，Netflix 此前一直在智利、哥斯達黎加和秘魯測試帳戶共享的附加費用，但該測試現在正在擴展到其他國家、地區。在阿根廷，用戶需要支付 219 比索，約新台幣51元，而其他國家的費用為 2.99 美元，約新台幣90元。，Netflix 的服務條款不允許多家庭帳戶共享，但其實這點很難做到，密碼共享已經成為常見做法，因此 Netflix 傾向採用新的方法，可以收取更多費用。2022年第一季，Netflix 10年來首次出現用戶流失狀況，預計虧損還將持續。因此，Netflix 正在結束帳戶共享，並且還在開發更實惠「有廣告」方案。，Netflix 正在測試附加費用的國家中的客戶可以選擇支付異地訪問費用或轉移到新的付費帳戶。Netflix 允許人們在旅行時使用帳戶，但如果一個人在其付費家庭以外的地方使用帳戶超過兩週，Netflix 將發送通知，要求添加收費或更改主要住戶。，
取自Jon Prosser），綜合報導，蘋果宣布將於9月7日舉辦秋季發表會，會中將會出現果粉期待已久的iPhone 14系列，現在專門打造高檔手機的品牌Caviar也推出搶先預訂服務，網站宣傳表示預購就可以成為「第一批擁有iPhone 14 Pro的人」。，Caviar表示，新款iPhone 14 Pro、Pro Max 將於2022 年秋季上市。不過，Caviar 有機會讓用戶搶先預購這款萬眾期待的新品。，Caviar也說明，每次蘋果新品活動後，新發布的iPhone 都會快速的缺貨，想買也買不到，而預訂專屬的iPhone 14 是確保用戶成為世界上第一批獲得它的人。，取自Caviar官網），根據Caviar官網的訊息，最便宜的品項為「香檳玫瑰」，要價7400美元折合新台幣約22萬3397元，規格為iPhone 14 Pro 128G，採用粉红色的天然黄貂鱼皮製成。，取自Caviar官網），而最貴的版本則為金色香檳水晶，售價為1萬7590美元，折合新台幣約53萬1020元，採用18K纯金的圖案组成加上天然珍珠，其上還有九顆鑽石，直徑為1.2mm，限量發行99支。，
綜合報導，雖然iPhone 14系列尚未發布，不過目前蘋果已經著手研發下一代機型，據外媒HT Tech報導，蘋果已開始研發iPhone 15系列，新品將會在2024年下半年登場。目前iPhone 15系列最大的變化是取消Lightning接口，轉而使用USB-C接口，主因是因為歐盟已經規定，2024年所有手機都必須使用USB-C接口，因此2024年登場的iPhone 15系列將會標配USB-C。，取自MacRumors），與Lightning相比，USB-C可以兼容許多現有的非蘋果設備，而且擁有更快的數據傳輸和充電速度。在數據傳輸速度上， USB-C接口支援最新最快的USB 4標準，傳輸速度可以達到40Gbps。相比之下，Lightning接口傳輸速度只是USB 2.0標準，通常在480Mbps左右，速度相差極大。，除此之外，USB-C提供比Lightning更高的充電速率，在相同電壓下可以更快充電，而值得注意的是，爆料稱iPhone 15也將會像iPhone 14系列採用「差異化」策略。例如iPhone 15標準版使用iPhone 14 Pro同款晶片A16，而iPhone 15 Pro系列使用更新的A17晶片。，
取自AR7推特），綜合報導，蘋果已經正式發出邀請函，秋季發表會將於9月7日舉辦，這也是果粉一年中最期待的日子，因為根據往年，新機都會在這場發表會中與大家見面，目前網路上也傳出許多關於iPhone 14系列的傳言。此次特別盤點了10大iPhone 14系列的相關訊息、規格，讓想換新機的消費者做個參考。，一、瀏海螢幕變成挖孔，原先蘋果從iPhone X後就一直採用瀏海螢幕，主要是為了能放下Face ID的模組，但這樣的設計也讓果粉詬病許久，每年都說蘋果將會取消瀏海設計，不過在今年的iPhone 14系列上看來更加可信。，目前已經有許多模型機、渲染圖曝光iPhone 14系列將採用驚嘆號的打孔螢幕，不過僅有Pro以上機型配置，這樣的螢幕看起來更加寬廣，螢幕占比更大，此外也推測iPhone 15系列將會全陣容採用驚嘆號打孔螢幕。，取自9to5mac），二、型號大風吹，本次秋季發布會，蘋果預計將發布四款iPhone 14‌機型，包括6.1吋iPhone 14‌、6.7吋iPhone 14‌ Max、6.1吋iPhone 14 Pro‌ 和6.7吋iPhone 14 Pro‌ Max。，這個名單可以看出，iPhone 14將取消先前銷售量不佳的mini機型，也就是說，消費者想選擇小手機，可能需要考慮前代的iPhone 13 mini或是先前推出的iPhone SE 3。但這次的新機型iPhone 14 Max可以說是CP值爆表的新機型，價格較低加上大螢幕，先前就有外媒預測銷售量可能緊逼先前受歡迎的iPhone 11。，翻攝自iupdate），三、Pro機型搭載A16處理器，過去蘋果每年都會更換新的處理器，保障手機的高效能，不過今年似乎要做出變化，根據爆料資訊，今年僅有iPhone 14 Pro以上機型具備A16處理器，而基本款的iPhone 14 與iPhone 14 Max則維持原先的A15處理器，不過似乎會有調教升級。，在處理器性能上，A16採用台積電N4P第三代5nm，較上代理論性能提升11%，目前認為，GPU性能能提高25%到30%，而CPU性能提升在15%。，四、相機升級，蘋果歷年來都搭載1200萬像素鏡頭硬體，這次的iPhone 14在鏡頭上終於升級，不過一樣僅有Pro以上機型，搭載4800萬像素鏡頭，先前天風國際分析師郭明錤與彭博社的Mark Gurman都爆料了這一消息，雖然鏡頭為4800萬像素，但蘋果很可能會通過演算法，輸出1200萬像素照片。而iPhone 14系列的所有鏡頭都配備1200萬像素傳感器。，取自AppleInsider），五、容量選擇增加到2TB，據傳iPhone 14 Pro系列最大會提供到2TB容量，相當於一台桌上型電腦的儲存空間。事實上，研調機構TrendForce先前就預測，iPhone 14、14 Max儲存空間將會自128GB起跳，最大到512GB；iPhone 14 Pro兩款型號的儲存空間起步可能為256GB，並有512GB及1TB的選擇。，不過，不少外媒紛紛指出，蘋果會把128GB及1TB兩種選項移除，並在iPhone 14 Pro系列中額外加入最大2TB容量儲存空間，若是成真，將會是iPhone歷年來最大容量機型。，六、隨顯螢幕，隨顯螢幕就是當手機在鎖定「黑畫面」時，仍可以顯示時間、訊息等部分資訊，不用喚醒手機就可以得到需要的資訊，此功能在安卓手機上行之有年，不過蘋果卻是首次搭載。這次iPhone 14可以實現此功能，主要是因為將螢幕刷新率降低到1Hz，也就是說新機的刷新率將於1Hz到120Hz中自動調節，可以達到待機省電效能。，翻攝自9to5mac），七、可能漲價，iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max可能會比前代上漲100美元，起售價約落在1099美元（約台幣32800元）和1199美元（約台幣35900元）起，平均售價將上漲15％。，八、記憶體增長，今年的iPhone 14系列四機型將會都具備6GB記憶體，對比上一代iPhone 13系列，僅有Pro以上型號具備6GB記憶體，其餘基本款機型都為4GB。根據外媒MacRumors引述Digitimes報告，今年iPhone 14系列四機型都會升級為6GB記憶體，是蘋果過去罕見的操作，也讓入門版的iPhone 14多了一個吸引果粉的賣點。，九、新色登場，先前有多位爆料客針對iPhone 14的顏色透露資訊，不過對比來看，有一個顏色是許多人都有提到的，就是「淡紫色」，根據爆料消息分享，iPhone 14 Pro系列將會推出「黑、白、金、紫」4種顏色；iPhone 14與iPhone 14 Max則會有「紅、白、黑、紫、藍」5種顏色。，取自RendersByShailesh推特），十、何時開賣，目前蘋果已經發出邀請函，9月7日將舉辦秋季發表會，台灣時間為9月8日的凌晨，在此次發表會中就會公布iPhone 14系列，台灣目前也傳出相關開賣消息，預計於9月16日就會全面開賣。，
蘋果官網），綜合報導，蘋果正式發出邀請函，今年的秋季發表會將於9月7日舉辦，在此次發表會中，iPhone 14系列預計將會登場，此外，邀請函似乎也「暗藏玄機」，在星空中排出的蘋果Logo也讓人聯想到手機將具備更強大的夜拍或是攝影能力。，根據目前傳出的規格，iPhone 14預計有四種機型，其中高階機款iPhone 14 Pro在各方面都有重大升級，像是相機將提升到4800萬畫素，並且擁有更強大的A16處理器，而在邀請函上，也可以推測新機在相機上有大升級，並且可能支持星空攝影功能。，此外，在黑暗的夜空中閃耀的蘋果標誌，也被認為在預言蘋果將出現「隨顯螢幕」功能，也就是在手機未解鎖時，就可以看到時間等基礎資訊。此外，先前傳言許久的低軌道衛星通訊，一直沒有被蘋果正式採用在手機上，本次的太空邀請函，可能也表示iPhone 14有機會搭載這項功能。，
傑昇通信提供），綜合報導，傑昇通信根據市調機構最新調查結果，2022年7月全台實體通路手機的銷量賣出41.5萬台，較上月37.2萬台成長12%，買氣回溫銷售額也跟著攀升，價量齊揚。而蘋果用戶則因為觀望iPhone 14發布，高階機款稍有下滑，目前最受歡迎的iPhone 13 128G也下降4510元。，傑昇通信彙整手機品牌銷售佔比數據後表示，本月排名差異不大，無懼高通膨的蘋果，依舊以29.8%的佔比得第一，三星與冠軍寶座距離只差0.2%一步之遙，OPPO則是12.4%，紅米（6.8%）依舊超前vivo（5.7%），整體銷量以紅米進步23%持續發威，準備換新機的消費者，可看準前三名機型入手。，傑昇通信提供），傑昇通信從品牌市占排名看7月各品牌前三名的熱銷機型，以蘋果而言，品牌銷量及銷售額表面上看似較上月衰退，實際皆提高2%，前三名單機除冠軍iPhone 13（128GB）銷量增加10%，另兩款主流規格iPhone 13 Pro（128GB）及iPhone 13 Pro Max（256GB），單機銷量反而有些微後退，距iPhone 14新機發表不到一個月，原本使用高階機款用戶受通膨影響較小，也開始觀望新機，以至於品牌銷量略趨保守。，與冠軍寶座失之交臂的三星，7月市佔29.6%排名第二，與上月29.4%相比，傑昇通信認為，三星本月銷量及銷售額雙雙成長超過一成，後來居上的氣勢明顯，不僅Galaxy A53（8GB/256GB）及（8GB/128GB）熱銷全台，第三名的A22（4GB/64GB）空機五千有找，人氣也是居高不下；而市占率12.4%排名第三的OPPO，銷量及銷售額也同樣成長15%以上，熱銷機型仍是與系統業者深度合作的Reno7、Reno7 z，以及經常上榜的4G入門機型A55。，
記者吳珍儀攝），綜合報導，每年二手iPhone市場都會隨著蘋果（Apple Inc.）推出新機跟著活絡起來，今年蘋果預計在9月第一周舉辦秋季發表會，台灣一項最新統計，7月二手iPhone前10排行榜中，最多網友瀏覽、詢問的機型，是2019年9月在台灣上市的iPhone 11 128GB。，《SOGI 手機王》統計2022年7月1日至7月31日期間，全台300家合作通訊和刊登的二手iPhone 價格，以及網友的瀏覽排行，結果通訊行報價最多的前10款iPhone，顯示iPhone 11 128GB擠下價格仍偏高的iPhone 12 128GB和iPhone 13 128GB，接下來是iPhone 11 64GB、iPhone 13 Pro Max 128GB、iPhone XR 128GB、iPhone 13 Pro 128GB、iPhone 13 Pro Max 256GB、iPhone 12 Pro Max 128GB，以及第10名，iPhone XS 64GB。這些機型除了iPhone XS 64GB市面上已無新機外，其他機型都還能在通訊行買到全新未拆封的手機。，iPhone 11 128G同樣是網友瀏覽的二手iPhone中最多的機型，接下來是iPhone 13 128GB、iPhone 12 128GB、iPhone 13 Pro 128GB、 iPhone XR 128GB、iPhone 12 Pro 128GB、iPhone 11 64GB、iPhone 12 Pro Max 128GB、iPhone 13 Pro Max 256GB、iPhone X 64GB。，綜合前2項排行128GB是最常見的規格版本，也是前10排行中網友瀏覽最多的，高達7款為128GB容量。除了是最多網友和最多通訊行販售的版本，128GB容量通常也是新iPhone推出後最熱銷的版本。，
取自Apple官網，下同），綜合報導，蘋果稍早正式發出邀請函，確定2022年秋季發表會將於美西時間9月7日早上10點，台灣時間9月8日凌晨1點舉辦，此次主題為「Far Out」，邀請函上以滿天星塵排列出蘋果Logo，似乎是在暗示新一代機型將有更強的遠攝能力。，據彭博社報導指出，蘋果將預計發布四款iPhone 14機型，包括6.1吋iPhone 14、6.7吋iPhone 14 Max、6.1吋iPhone 14 Pro 和6.7吋iPhone 14 Pro Max。以及全新的Apple Watch Series 8、AirPods Pro 2無線耳機和新款iPad也有機會在秋季發表會登場。，整理目前的爆料訊息，今年處理器有可能就是區分 iPhone 14 的各個型號的手法之一，此次蘋果在iPhone 14系列手機上可能會放入不同型號的處理器，iPhone 14 、iPhone 14 Max可能會搭載變體版的A15處理器，或許是解放性能加入新功能再重新包裝與命名，最新、效能最好的處理器則會搭載在iPhone 14 Pro與iPhone 14 Pro Max。，蘋果的手機相機多年來只有感光元件上面的進步，而畫素部分則維持在1200萬畫素，今年終於有機會將主鏡頭升級到4800萬畫素，甚至是支援8K的攝影模式，若此消息為真，此代iPhone在拍照與攝影上面會有很大的進步，但根據 iPhone 13 系列的規劃，這項升級有可能只提供給Pro系列的機種。，前置鏡頭方面，蘋果將會針對前置鏡頭部分做一個大升級，此次新機的前置鏡頭光圈將升級到f1.8，更重要的是還會加入自動對焦功能，在FaceTime等通訊軟體的使用體驗上會有一個大幅度的升級。，另外，據傳出的消息指出，蘋果採用多年的「瀏海螢幕」也將在今年的 iPhone 14 Pro系列機種上將變成「驚嘆號螢幕」設計，實際使用上的差別在於，驚嘆號螢幕挖孔位置會比瀏海螢幕位置低一點，對於不喜歡瀏海設計以及喜歡有高辨識度的族群，會是一個不錯的改動。，MacRumors），據外媒報導，iPhone 14系列及iPhone 14 Pro系列配色分別有5種和4種，入門款iPhone 14系列的5種顏色分別為紅色、白色、黑色、藏青色以及紫色；進階的iPhone 14 Pro系列則有原來的銀色、石墨色、金色，不同的是將由紫色取代原本的天峰藍色。，相關消息也在PTT掀起熱議，不少鄉民紛紛表示「夜拍要大進化了嗎？」、「可以有堪用拍星空了」、「有史以來最強晶片，可以拍星空還可以辨識出星座，厲害吧」、「能拍照辨識星座倒是不錯的應用」、「平常都一星期前才公布，這次好快」、「星空攝影？哇終於欸，真的是終於欸」、「分割雙視窗要來了」。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
資料照，下同），綜合報導，顏色具有神奇的魔力，能對人的情緒產生不同影響，像是黃色有助食欲、紅色給人正向熱情的感覺，每年Pantone彩通公司也都會發布當年度的代表色，今年2022年是由活潑紫色融入沉穩藍色的「長春花藍Very Peri」拿下，優雅的紫色系色調提醒人們即使疫情也要活出自我、保有創造力。永遠走在潮流最前線的三星，今年當然也沒有落下，近日推出Galaxy S22新色「幻夜紫」，低彩度的淺紫色讓空間瞬間充滿優雅浪漫氛圍，更加中性的色調無論男女拿都很搭，不少網友看到實機都驚豔直呼「超夢幻」！，翻攝自彩通亞太區網站），全球各龍頭品牌除了征服世界之外，更紛紛放眼星際、強調自家宇宙觀，就是要讓民眾感受到無所不在的魅力，人氣超旺的三星電子也早在很久之前便開啟了「Galaxy紫色宇宙」，包括沉穩的Galaxy S8「薰紫灰」、神秘的Galaxy S9「丁香紫」、活力的S21系列「星魅紫」到粉嫩的Z Flip3「日落紫」等，近期再度擴張，獻上充滿浪漫少女心的新色「幻夜紫」，搭配上簡潔流線金屬邊框和霧面材質背蓋，展現獨特中性質感，不論男女都尖叫「這手機也太欠收了！」除了外型再次偷走大家的心，Galaxy S22系列手機的使用感受上同樣好評如潮，特別是超明亮夜幕攝影、人像棚拍和一鍵拍錄這幾款功能，更是路人和專業攝影人士通通都按讚。，以往晚上繽紛璀璨的美麗夜景，總是只能用肉眼認真記錄，手機拍不出清晰照片，畫面裡光暈四散糊成一片，但Galaxy S22旗艦系列手機的用戶就不同了，開啟超明亮夜幕攝影功能，整個照片都明亮了一階!因為Galaxy S22旗艦系列有超高畫素和強大的感光元件，即使在低光源環境下拍照錄影，都能有效降低雜訊提升畫面清晰度，保留更多黑夜中的動人細節。像是擁有紀念意義的燭光晚餐美食照、有如點點繁星的城市夜景照、七彩燈飾下浪漫合照等，都能清楚記錄下難忘的美好回憶，也讓三星自豪表示消費者夜拍滿意度高達89%（2022.05用戶使用意見回饋）。，▲夜間美拍，上圖使用Galaxy S22超明亮夜幕攝影功能，下圖為一般模式，看到漂亮風景、和好友歡樂相聚、今天妝髮造型超級水，好多時刻就想自拍留下紀念，可是拍出來的成品老是不滿意，有氛圍的美照其實沒有想像中那麼難拍，又是取角度又是等光線，只要一支Galaxy S22系列手機，按下快門就搞定了！使用「人像棚拍模式」，有景深等各種功能，背景弱化凸顯好看的臉跟身段；預覽狀態下就能自動進行人物美肌、畫面調光，就連人像去背也能輕鬆完成，拍出來的照片絕對人人誇，眾男友們這下知道該送最愛自拍的女友什麼禮物了吧？沒有女友也沒關係，「人像棚拍模式」同樣適用於寵物，帶毛孩寶貝出門拍寫真一樣樂趣十足。，▲自拍再也不用額外花時間修圖，Galaxy S22美肌柔焦功能兼具，朋友圈裡總會有個拍照「手殘」的人，每次都拍到大家翻白眼的表情或浮出來的雙下巴，神奇的抓拍時機真的讓人又好氣又好笑，不過這個問題不會再成為困擾了，聰明的Galaxy S22旗艦系列手機具備「一鍵拍錄」功能，錄影數秒後就會自動生成多組不同鏡頭照片與剪輯影片，這可是拍出許多網美級美照的秘密絕招，這麼多自然的畫面總有一張能讓人滿意放上Instagram。，
取自免費圖庫pixabay），綜合報導，近年來社群平台如雨後春筍般出現，作為龍頭之一的Instagram為了挽留使用者，不停推出新功能，卻被抨擊是在「抄襲」競爭者。近日也有人揭露，IG正在測試的新功能似乎是在仿效被稱作「反Instagram」的應用程式BeReal，再度遭到批評。，根據《CNN》報導，社群軟體BeReal來自法國，於2019年底正式推出。此平台規定使用者無法自行選擇發文時間，一天只能發一則文，更不能修圖或使用濾鏡，十分重視貼文的真實性。據Apptopia數據顯示，在2022年BeReal已達到超過4000萬次的下載，不久前也曾奪下美國的Apple App Store的下載冠軍。，而Instagram目前正在測試的新功能名為「IG Candid Challenges」。從社交媒體上看到新功能圖片，可見平台會在每天不固定的時間提醒用戶發文，用戶需要在2分鐘內將照片分享至限時動態。此外，介面上也和BeReal相同，需要自拍與後置鏡頭拍攝的雙鏡頭（Dual）功能。，對此，Meta發言人Christine Pai表示，目前IG Candid Challenge功能正在進行內部測試，強調新功能只是一個「內部雛形」，還不會進行外部測試。BeReal方面則尚未表態。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，社群網站Facebook怪怪的？許多網友稍早一點開FB的手機版發現，塗鴉牆出現的貼文都不是自己好友、社團所發布，而是被「外國人」給洗版，進而感到納悶不已，「+1感覺是演算法凸槌」、「取消追蹤還是出現一堆」、「我的帳號明明藏得很好沒人知道」。此外，也有些網友發現自己的好友推薦都是印度人。，翻攝自PTT），討論文曝光後，不少網友也在底下+1表示，「我的是梅西，還以為出事了」、「一直看有人貼圖片給梅西和C羅」、「我也有看到這張萊恩雷諾斯」、「有一堆奇怪的圖片貼文公開顯示」、「我的是馮迪索」、「我的是小賈斯汀」、「我的好像被越南文還是印尼文還是泰文攻占」。也有網友回應，「看你按了什麼名人，好像是名人貼文演算法壞掉」。，不過也有些網友表示，「我的很正常，可惜了」、「好好笑，那名人真的很辛苦，每天都被貼」、「我的正常耶，我好邊緣」、「有些還蠻好笑的，維持這樣也挺好的」。不過記者實際使用手機版、電腦版查看，目前未出現此情況。，此外，根據Downdetector網站，在過去24小時內，確實有些許網友回報FB出問題，不過目前數量並不多。而實際狀況仍不清楚，尚待官方說明。，
取自9to5mac），綜合報導，外界推測蘋果將於9月7日舉辦秋季發表會，蘋果也將在發表會上發布最新的iPhone 14系列，此次的iPhone 14 Pro機型有許多新的改變，也傳出漲價規劃，而根據最新調查顯示，有14%的消費者願意買單。，根據savings.com的調查，在現有iPhone用戶中，有14%計畫升級iPhone 14比去年的iPhone 13多出了4%。參與調查的iPhone用戶，大多使用iPhone 11或是12，iPhone 13的用戶也占了17%。，調查顯示，更快的處理器、改進的儲存容量和4800萬像素的鏡頭是計劃升級的用戶最期待的功能。不打算升級到 iPhone 14 的人表示，僅是因為當前的型號仍然運行良好，不過約6成的人表示是因為價格較高。，savings.com），
MacRumors），綜合報導，蘋果預計將於9月舉辦秋季發表會，目前傳出預計將於9月7日iPhone 14系列就會登場，先前外界認為「大螢幕平價」的iPhone 14 Max將成為最受歡迎的機種，不過根據分析師的報告指出，iPhone 14 Max面板產量較少，因此推測一開賣可能就被「搶空」。，整理目前的爆料訊息，iPhone 14 Max將繼續採用A15處理器、60Hz刷新率LTPS瀏海螢幕，背部雙鏡頭。雖然硬體上遠不如iPhone 14 Pro Max，但憑藉「蘋果最便宜6.7吋手機」的名號以及全系最大的電池容量，有望成為iPhone XR、11後蘋果最熱賣的型號。，根據顯示器分析師Ross Young的最新報告，顯示器面板出貨量和產量估計，新的6.7吋「非Pro」iPhone 14 Max的供應量可能比其他一些iPhone 14型號更短缺。，Ross Young的報告指出，在6月至9月期間，iPhone 14 Pro Max的面板產量占比最高，占出貨量的28%。iPhone 14和iPhone 14 Pro緊隨其後，各佔26%，但iPhone 14 Max落後，佔19%。，而手機本身的產量數字也相似，iPhone 14 Pro Max佔產量的29%，14 Max佔的21%。Ross Young表示，iPhone 14 Max的顯示面板出貨量將在9月份增加許多。這也代表，在發佈時的初始供應問題應該能解決。，在iPhone 14的開發週期中，有傳言指出，由於防疫封控和生產問題，取代5.4吋iPhone mini的6.7吋新iPhone 14 Max落後於原先的生產計劃。天風國際分析師郭明錤當時表示，供應商將加班加點趕工，預計對新品的供應影響很小。，
取自9to5mac），綜合報導，蘋果向開發者推出iPadOS 16.1測試版系統，而先前就有外媒報導，今年的iPadOS 16可能會較晚發布，自2019年以來iPadOS一直是與iOS同步發布的，而這次情況出現了變化。蘋果也確認今年iPadOS 16將在iOS 16後發布。，根據外媒9to5mac報導，蘋果回應表示，今年是iPadOS的重要發展之年，iPadOS是專門為iPad設計的平台，會擁有自己的發布規劃時間，而今年的iPadOS更新將在iOS之後推出，版本為16.1。也就是今年秋天蘋果會跳過iPadOS 16.0，直接提供iPadOS 16.1。，目前蘋果提供給開發者的為iPadOS 16.1測試版軟體，在Apple Developer網站仍被標註為iPadOS 16.0 beta 7，目前不確定它與之前的iPadOS 16.0 beta 6有什麼不同。新iPadOS最重要的新功能應該是幕前調度（Stage Manager），它可以在提升多工體驗，讓App之間的切換變得更容易。，有開發者認為，iOS 16和iPadOS 16不能同步推出會帶來一些麻煩，有許多開發者會通過iOS 16和iPadOS 16 API開發通用App，沒有辦法將二者分開。現在開發者可能只有等待，等iOS 16和iPadOS 16都開放之後再進行開發。，
NOKIA提供。），綜合報導，HMD Global 今日宣布 Nokia 5710 XA在台上市，這台手機跟現今主流的手機設計不同，外觀具備實體按鍵，加上內部直接付上真無線耳機。HMD Global表示，Nokia 5710 XA支援清晰的 4G VoLTE 通話與行動上網支援，更重要的是，無線耳機隨時待命，讓用戶以前所未有的方式交談、聆聽和收聽。，Nokia 5710 XpressAudio 4G  將於8月25日在台上市，限量推出單一規格「黑色」，台灣優惠價新台幣2,990元。，Nokia5710 XA 提供2.4吋的QVGA螢幕，搭配功能性按鍵與致敬XpressMusic 傳統的專屬音樂控制鍵，讓使用者能以輕鬆自在的方式在選擇與播放自己喜愛聆聽的音樂。Nokia5710 XA在獨特的滑蓋設計內，放入一副可拆卸無線耳機，取出來隨即可跟手機配對播放音樂，放入後則能立刻進行充電。此外，耳機內藏指示燈，即使沒有收入手機裡，也能更容易被找到，免去遺失困擾。，全新的無線藍牙耳機具有舒適且緊湊的設計，採用13mm驅動單體，支援藍牙5.0，可以快速與手機配對，即使距離10公尺以上也能清楚聽到音樂；經過專業音樂工作室調校，能提供豐富的低音、自然的中音與清晰的高音，並且加入環境降噪功能，藉此實現更好的語音通話品質。同時也能與其他智慧型手機配合使用，為用戶的第二支手機提供更好的聆聽體驗。，考量到許多人仍然收藏了自己喜歡的 CD，Nokia5710 XA 提供專屬MP3播放器，只要把轉換好的MP3檔案存放進microSD卡內，就可透過耳機播放。，
取自9to5mac），綜合報導，日本科技部落客Mac Otakara曝光最新 iPad 的規格，這款蘋果入門款 iPad 由於平實的價格，因此時常都位於熱銷平板冠軍，而根據Mac Otakara的訊息，新款將配備Touch ID 電源按鈕和重新定位的 FaceTime 鏡頭。，首先，渲染圖顯示 iPad 10 在底部邊框上有傳統的Touch ID Home 按鈕，但報告表明新品可能在頂部邊框採用Touch ID 電源按鈕，就像最新的iPad Air 和iPad mini 型號一樣。，取自MySmartPrice），其次，報告也指出，FaceTime 鏡頭將位於右邊框的中間，因此iPad需要橫向使用，方便進行視訊，而在橫放iPad時，蘋果鏡頭將啟動「居中人像」功能，用戶在視訊通話期間保持在畫面中央，效果更好。，此次暴露的訊息也指出，之前的iPad 10 渲染圖準確地顯示了該設備的整體尺寸。此前有傳言稱，iPad 10 將配備更大的10.5 吋顯示螢幕、USB-C 接口、A14 仿生晶片、5G 網路、更薄的邊框和平坦的邊緣。相比之下，iPad 9 配備10.2 吋顯示螢幕和A13 仿生晶片。，根據先前透露的資訊，iPad 10 的生產正在進行中。預計蘋果將在10 月的活動發布此新品，部分原因是 iPadOS 16 延遲到 10 月發布。，
取自MacRumors），綜合報導，目前外界認為，蘋果會在9月7日舉行秋季發布會，除了備受矚目的iPhone 14系列手機之外，此次新品也包含AirPods Pro 2無線耳機，這是該系列3年來的一次重磅升級，將會率先支持藍牙LE Audio標準，可使用無損音質。，藍牙無線標準已經問世10多年，也改革多次，然而這次的藍牙LE Audio可以說是10年來的首次重大升級，是藍牙音頻行業十年來最重要里程碑，將大幅改變個人與企業無線音訊服務模式。，藍牙LE Audio是一套全新音訊架構，帶來更高音質、更低功耗、更低延遲以及支持廣播音訊等多重升級。，預計蘋果9月7日秋季發布會上亮相的AirPods Pro 2將採用LE Audio標準的全新編碼格式LC3，成為蘋果首款支持無損音質的耳機。安卓方面，Google在上周宣布推出Android 13重大升級之一即支持LE Audio編碼。，
翻攝自iupdate），綜合報導，根據顯示器分析師Ross Young的最新報告，顯示器面板出貨量和產量估計，新的6.7吋「非Pro」iPhone 14 Max的供應量可能比其他一些iPhone 14型號更短缺。，Ross Young的報告指出，在6月至9月期間，iPhone 14 Pro Max的面板產量占比最高，占出貨量的28%。iPhone 14和iPhone 14 Pro緊隨其後，各佔26%，但iPhone 14 Max落後，佔19%。，而手機本身的產量數字也相似，iPhone 14 Pro Max佔產量的29%，14 Max佔的21%。Ross Young表示，iPhone 14 Max的顯示面板出貨量將在9月份增加許多。這也代表，在發佈時的初始供應問題應該能解決。，在iPhone 14的開發週期中，有傳言指出，由於防疫封控和生產問題，取代5.4吋iPhone mini的6.7吋新iPhone 14 Max落後於原先的生產計劃。天風國際分析師郭明錤當時表示，供應商將加班加點趕工，預計對新品的供應影響很小。，
蘋果直播），綜合外電報導，今年將要推出的iPhone 14預計提前於9月7日亮相，回顧歷年推出時間，這次是2016年以來最早的一次發布。對此，彭博專門追蹤蘋果（Apple Inc.）的記者古爾曼（Mark Gurman）表示，今年推出時間早於歷年，背後其實有3個深意。，古爾曼指出，第一點是蘋果公司可以在今年第4個經濟季度多出一周的銷售iPhone 14銷量。，蘋果2021年第4季度營收比2020年同期大增29％，讓今年超越紀錄的門檻更高，因此古爾曼認為多出一周的銷售時間，能讓蘋果公司更容易跨越去年830億美元的單季營收紀錄。事實上分析師已經預測蘋果今年第4季營收約會落在890億美元。，第二點，發表會的提前透露出蘋果的供應鏈仍然運作無虞，至少在iPhone生產上即便碰到晶片短缺和成本提高，仍沒有遇到中斷供應鏈的重大問題。不過在Mac或iPad的供應鏈上就難說了。，第三點，蘋果想要盡可能拉開與10月的第二個發表會的空間。在全球疫情爆發前的歷年，蘋果往往會把iPhone和Apple Watch放在一起，於9月份時一同推出，新的iPad系列和Mac系列則會在10月發布，因此今年就是在重塑疫情前的發布模式，蘋果計畫將於iPhone 14發布的一個月後，在10月的發布會上發表新的Mac和iPad系列。，古爾曼認為，10月會有搭載M2處理器的升級版iPad Pro，與內建A14晶片和USB-C埠的入門款iPad。筆電方面，蘋果正在研發採用M2處理器的Mac mini、Mac Pro、和MacBook Pro，因此他認為在10月的發布會上，有機會可以看到新機發布。，
綜合報導，蘋果將在下個月發布iPhone 14系列，目前已進入量產階段。據外媒報導，iPhone 14系列及iPhone 14 Pro系列配色分別有5種和4種。，據消息指出，入門款iPhone 14系列的5種顏色分別為紅色、白色、黑色、藏青色以及紫色；進階的iPhone 14 Pro系列則有原來的銀色、石墨色、金色，不同的是將由紫色取代原本的天峰藍色。，翻攝自macrumors），據彭博社報導指出，知情人士透露，蘋果計劃於9月7日發布iPhone 14系列，新產品預計將於9月16日上市。，消息也指出，蘋果將預計發布四款iPhone 14‌機型，包括6.1吋iPhone 14‌、6.7吋iPhone 14‌ Max、6.1吋iPhone 14 Pro‌ 和6.7吋iPhone 14 Pro‌ Max。以及全新的Apple Watch Series 8、新款iPad也有機會在秋季發表會登場。，
翻攝自Bitdefender），綜合報導，根據資安業者Bitdefender公布資料，Google Play被發現有35款App藏有惡意廣告程式，不只會入侵你的手機，還會一直跳廣告干擾使用，儘管目前已經下架，但用戶最好還是再次檢查，避免先前曾經下載過。，Bitdefender指出，網絡犯罪分子在 Google Play 上的獲利方式之一是向受害者投放廣告。雖然這聽起來可能很小，但這些提供給受害者的廣告正在破壞使用體驗，並且可以直接連接到惡意軟件。，相比許多合法應用程式向其用戶提供廣告，這些惡意軟體通過自己的框架顯示廣告，這意味著它們還可以向受害者提供其他類型的惡意軟體。，大多數時候，如果用戶不喜歡該應用程序，他們可以選擇刪除它。但是這些新的惡意應用程式誘使受害者安裝它們，只是為了更改它們的名稱和圖標，甚至採取一些額外的步驟來隱藏它們在設備上的存在。用戶仍然可以隨意刪除它們，但開發人員使這些軟體在受影響的設備上找到它們變得更加困難。，這些App的類型包括一些GPS地圖軟體、相機濾鏡、表情符號等等，用戶下載到這些App後，手機就會開始不斷跳出廣告，狂轟濫炸用戶的手機，駭客則能藉此從中賺取廣告分紅的不當獲利。，儘管Bitdefender已經向官方舉報，並且將這35款App下架，但還是建議用戶要再次檢查，避免先前下載過沒有刪掉，同時也建議用戶不要安裝你不需要的軟體，不用的話也記得刪除，同時也可以參考評論，如果下載量很大，評論卻很少就要小心。，另外，也要小心那些會要求特殊權限的App，還有要過濾一下要求和自身毫無關係的權限的App，最後Bitdefender也呼籲，不要以為從官方商店下載就沒問題，這不代表它就是安全的。，
翻攝自macrumors），綜合報導，身在安卓心在蘋果?根據外媒《macrumors》報導，在Google Play商店中，有一款iOS模擬器已經獲得5000萬次下載，這個模擬器可以完整重現iOS介面，讓用戶在安卓手機上，也能體驗iPhone的感覺。，macrumors報導指出，在Google Play商店中也一款可以在 Android手機上重現iOS體驗的模擬器已經超過 5000 萬次下載，而且它含會隨著iOS 16的iPhone的設計變化和功能而更新。，這種App在 Google Play 商店中並不新鮮，並且在過去三年中一直在 Android 上重現 iOS 體驗。從 iOS 13 和隨後的每個主要 iOS 版本開始，這個App都已更新以反映對 iOS 所做的更改。，這個 iOS 模擬器名為Launcher ‌iOS 16，可以完整重現iOS的界面和功能，像是主頁面、應用程式資料庫、抖動模式甚至還可以替換成iOS的圖標，像是Messages、Notes、Camera，甚至 Play Store都有 Apple 的App Store圖案，在安卓的設定中，這個模擬器為用戶提供了連iOS都沒提供給用戶的自定義功能，例如能夠自定義應用程式庫中應用程式的分類、調整主螢幕動畫、重新命名應用程式等等。，這個模擬器在 Android 社​群中廣為人知，而即將到來的 ‌iOS 16‌ 的最大變化是重新設計的鎖定螢幕，在 6 月 Apple 的 WWDC 之後成為當時的頭條新聞。新設計的廣泛報導可能促使有興趣嘗試 Apple 最新設計的用戶對模擬器進行額外下載。不幸的是，這個模擬器不支持 ‌iOS 16‌ 鎖定螢幕，至少現在還沒有。，對於那些不熟悉 Android 的人來說，這些模擬器是在手機主螢幕上運行的App，具有自己的設計、個性化功能和設備原始製造商提供的選項之外的功能。事實上，隨便瀏覽 Google Play 商店，有幾十個模擬器都可以在 Android 上重現 iOS 體驗，其中絕大多數的下載量都超過了 100 萬次。，不過有趣的是，有不少網友認為，既然那麼喜歡蘋果的介面，那為何不直接買蘋果手機就好，不過也有網友認為，這個App對雙方來說都很可笑，因為一方面，這個App模擬了安卓用戶討厭的蘋果介面，但蘋果用戶也別太開心，因為它也提供了蘋果用戶想要卻要不到的自訂義功能。，
翻攝推特「@AR72014」），綜合報導，蘋果iOS 16何時推出受到矚目，根據最新消息指出，蘋果工程師已在上周完成正式版的開發工作。iOS 16預計將與iPhone 14系列、 Apple Watch Series 8和watchOS 9同時推出。，彭博社記者戈爾曼（Mark Gurman）稱，蘋果（Apple Inc.）工程師已完成開發iOS 16正式版，而在戈爾曼早前的一份報告指出，蘋果計畫於美西時間9月7日舉行iPhone 14系列發表會，他並預估iPadOS 16和macOS Ventura推出時間會在10月。據他表示，蘋果已通知部分Apple Store零售店員工，為美西時間9月16日新產品發布日做準備，代表iPhone 14和Apple Watch Series 8等可能會在當天上市。，此外，天風國際分析師郭明錤轉發該爆料指出，蘋果這次最新一款的手機發布和發貨日期，可能都早於此前的iPhone 12和13，可能與蘋果對2022年第三季度前景樂觀有關。，iOS 16此次一大亮點為全新的螢幕鎖定設計，從通知到字體、顏色，都能隨用戶喜好進行更高自由度的個性化選擇，而且將支援多個螢幕鎖定。，根據曝光內容，iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max的iOS 16還有隨顯螢幕功能，在按下電源鍵鎖定螢幕後，螢幕會切換至Sleep版本，仍會顯示時間、個人工具列，當用戶再按下電源鍵後，螢幕就會切換回原來的彩色版本。，此外，iOS 16正式版包含的功能還有，專注模式比以往更容易調整，用戶可以在「訊息」APP中編輯或收回已發送的內容，或是將訊息標記為未讀，而且還支持SharePlay，和FaceTime 非常相似。，郵件APP方面，搜尋功能改進，同時支援收回等功能，若用戶尚未收到回覆，還可以設定提醒來檢查郵件。，蘋果也在試圖用Passkeys取代密碼，更便於用戶當入帳戶，是一種更加安全的生物識別方式。，字幕顯示，用戶還可以把主題從背景中提取出來。，其他方面，聽寫功能改進、地圖支援多站路線、蘋果也為用戶提供Apple Pay Later進行分期付款。，iOS 16 Beta5 版本在iPhone 狀態欄中增加了電池百分比顯示，此外還引述新的聲音設置，方便用戶透過聲音更容易查找Apple Watch 或定位iPhone。，
3C達人Tim哥授權使用），綜合報導，蘋果最新智慧型手機iPhone 14即將發表，吸引大批果粉引頸期盼，不過3C達人Tim哥就提醒，只要用錯「充電方式」，很容易就會耗損電池壽命，就算換成最新款手機，都沒有任何意義，並列出5項絕對要記住的NG行為，提醒用戶一定要注意。，2.等到完全沒電才充電，Tim哥指出，手機大多採鋰電池，且在充電循環約500次後（從100%-0%、0%-100%），電池效能就會下降、老化。因此電池盡量不要耗到20%以下，充電也不用一定要充到100%，差不多到90%就可以，千萬別等到 0% 才充電因為會非常傷手機，建議在手機電力剩20%左右，就應該拿去充電。，3.在悶熱環境充電，Tim哥指出，現今不少人喜歡在洗澡時或去三溫暖時把手機放在旁邊充電，但潮濕的環境其實容易傷到電池，線路也可能會短路，而剛發動的車子上，也是過熱的環境，都不適合帶手機進去充電，若馬上充電也很容易讓電池受損，線路也可能會短路，對電池也是不太好。，4.剛拿到新手機就馬上充電，Tim哥指出，現在的新手機與過往不同，即便是剛拿到手，打開幾乎也都是滿電的狀態，不需要額外重新充電，且用戶只要發現電力到達100%，就可以立即使用，不用擔心會損害到電池。，5.切勿邊用邊充，Tim哥強調，許多人害怕臨時沒電，因此有了邊充邊用手機的習慣，雖然此舉對於電池本身不會傷害，但電池怕熱，邊充邊使用時容易使手機發燙，多少會影響電池，因此當發現手機正在發熱時，建議暫時不要使用手機。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，隨著時序即將進入九月，一年一度的蘋果秋季發表會也將來臨，果粉們引頸期盼iPhone 14的新機發表預計也會同步登場，此前對於iPhone 14的爆料可說是源源不絕，YouTuber頻道「蘋果爹」也貼心的整理了10個關於iPhone 14的爆料總整理。，1.新機型號首次加入「iPhone 14 Max」尺寸，蘋果爹指出，這個型號並不是一個很新型的手機，可以理解為尺寸與以往的「Pro Max」相同，但在硬體規格會比較接近普通的iPhone 14或是iPhone 13系列。 為迎合市場慢慢偏愛大螢幕手機的趨勢，蘋果極有可能在今年的iPhone 14系列手機上取消mini型號，以後mini這個型號可能會以比較中低階的款式推出。，2.新處理器將在不同機種重新定義，3.新機主鏡頭畫素提升，蘋果的手機相機多年來只有感光元件上面的進步，而畫素部分則維持在1200萬畫素，今年終於有機會將主鏡頭升級到4800萬畫素，甚至是支援8K的攝影模式，若此消息為真，此代iPhone在拍照與攝影上面會有很大的進步，但根據 iPhone 13 系列的規劃，這項升級有可能只提供給Pro系列的機種。，4.前置鏡頭大升級，隨著越來越多人有自拍的習慣與需求，蘋果將會針對前置鏡頭部分做一個大升級，此次新機的前置鏡頭光圈將升級到f1.8，更重要的是還會加入自動對焦功能，在FaceTime等通訊軟體的使用體驗上會有一個大幅度的升級。，5.隨顯螢幕 （Always on Display），隨顯螢幕是在手機處於待機狀態時顯示有限的資訊的一項功能，過往在Android陣營的手機上相當常見，如今終於也可以在iPhone手機上看到了！蘋果爹表示，這個消息是相對確定的消息，因為已經是在iOS 16 Beta裡面有看到的功能，舊機種雖然硬體上可以支持，但依照蘋果過往的手法來看，將此功能下放給舊機種的機會比較小。，翻攝推特「@AR72014」），6.記憶體全系列升級，蘋果爹表示，據傳出的消息指出，iPhone 14 全系列將會配置6GB的記憶體，且Pro系列的機種將搭載LDDR5規格的記憶體，整體處理速度可以得到有感的提升。，7.Pro系列機種「驚嘆號螢幕」，蘋果採用多年的「瀏海螢幕」終於在今年的 iPhone 14 Pro系列機種上將變成「驚嘆號螢幕」設計，蘋果爹指出，實際使用上的差別在於，驚嘆號螢幕挖孔位置會比瀏海螢幕位置低一點，對於不喜歡瀏海設計以及喜歡有高辨識度的族群，會是一個不錯的改動。，8.電池容量全系列升級（Pro Max 除外），根據目前得到的消息，除了iPhone 14 Pro Max 的電池容量對比 iPhone 13 Pro Max 小一點點之外，其他機種對比上代的電池容量都得到升級，搭配新處理器和新的散熱設計，理論上續航力將得到提升。，9.新世代通訊晶片，據悉，今年蘋果將使用新一代高通5G通訊晶片，這是一個4奈米的通訊晶片，不管在傳輸速度、通話品質上相比前代會有所進步，，10.iPhone 14 系列將推出新顏色，蘋果爹表示，iPhone 新的顏色一直是不少人關注的焦點，目前最受到期待的是「淡紫色」，根據爆料消息分享，iPhone 14 Pro系列將會推出「黑、白、金、紫」4種顏色；iPhone 14與iPhone 14 Max則會有「紅、白、黑、紫、藍」5種顏色。，
取自Macworld），綜合報導，iPhone 14 預計將在幾週後問世，與往常一樣，相機成為許多果粉關注的重點。有傳言稱，iPhone 14 Pro 將首次配備 48MP 廣角鏡頭，與蘋果多年來部署的標準 12MP 鏡頭相比有了巨大的飛躍，不過也代表相機鏡頭可能變得更「巨大」。，根據外媒Macworld報導，雖然這代表，iPhone 14可以拍攝更清晰的照片和 8K 影片，同時相機變得越來越大。更大的相機帶來外觀上更大的凸起。，而iPhone 14的相機到底「有多凸」？藝術家 Ian Zelbo整理一張圖片，對比了 iPhone X、11 Pro、12 Pro 和 13 Pro 的凸起。雖然 iPhone 11 Pro 的凸起在當時來說歲是相當大，但與 iPhone 14 Pro 相比，仍是小巫見大巫。，取自Majin Bu推特），相比之下，只有兩個鏡頭的 iPhone 14 和 iPhone 14 Max 的鏡頭凸起要小得多，預計今年的尺寸不會增加。，LeaksApplePro最近發布的一系列推文證實，聲稱持有 iPhone 14 Pro 和 Max 的內部人士表示，iPhone 14 Pro iPhone 上的新鏡頭外殼「看起來很大」，對於一些較舊的產品支架可能會很麻煩，尤其是蘋果的 MagSafe 雙充電器。，但外媒9to5mac認為，如果將手機後的鏡頭，看做「凸起物」，可能會人感到不滿，不過隨之演進的高級攝影能力，也可以將最新的iPhone 14系列看做是「相機」，就會感嘆相機也能做得如此扁平。，
綜合報導，現代人每天都要使用手機App，而調查顯示，平均每天會有2.5億個App下載次數，科技網站Electronics Hub也針對App做了大調查，分析大量推特發文，來了解到底哪些App最「討人厭」。，取自electronicshub），這次的分析統計了300萬條推文，針對87款App，內容包含遊戲、交友、社群等，並使用工具來理解這些推文是正面還是負面，來了解使用者真實的心聲。全球榜單中，可以看出，最受討厭的App為手機遊戲「Roblox」，其次為Tinder，之後為「Reddit」論壇App，而串流平台「Disney+」與社群App「Snapchat」也在榜單之上。，到底甚麼樣的App會被用戶討厭呢？根據網站上的資料指出，主要有三大條件，包含廣告過多、時常故障、介面難用。其中有三類App最受詬病，包含交友軟體、銀行App與社交平台。，而在台灣，「Roblox」也同列冠軍，其次則是社群軟體「Twitter」，但由於台灣使用推特人數較少，因此準確性可能較低。，
取自9to5google），綜合報導，Google推出最新的Android 13，但目前僅在自家的Pixel手機上發布，只要Pixel 4以上機型都能獲得更新，此外，最新的軟體也針對手機中的問題進行修復，總共修復了150多個Bug。，此次能升級Android 13的手機包含Pixel 4、4 XL、4a、4a 5G、5、5a、6、6 Pro、6a，目前已經陸續推出升級的通知，還沒發布的新機Pixel 7系列，出場就會搭載Android 13系統。，Google公告指出，在眾多修復的Bug中，包含指紋解鎖問題、藍牙、GPS與充電問題，先前Pixel 6系列的指紋解鎖與充電問題受到消費者質疑，因此此次最新的軟體更新，也是針對最新機型的功能改善。，
取自9to5mac），綜合報導，預計蘋果將在 10 月的發表會中，才會宣布新一代 iPad Pro，外媒也盤點新一代 iPad Pro 很可能會提供的新功能。包含支援MagSafe、螢幕的材質改變、電池更強與新的處理器。，支援 MagSafe，新 MacBook Pro 和 iPhone 上的主要功能之一就是 MagSafe 兼容性。對於 2022 年的 iPad Pro，蘋果應該可以將這項技術應用到平板電腦上。，原先外界認為，蘋果可能打造完整的玻璃後蓋，不過因為 iPad Pro 會更加脆弱和沈重。根據9to5Mac報導指出，蘋果計劃在 iPad 背面製作更大的標誌，並帶有玻璃表面。這將有助於通過平板電腦傳輸電力。，miniLED 和 LCD 螢幕選項，原先預計新款平板電腦都將配備 miniLED 螢幕。現在，分析師 Ross Young 表示，由於生產成本高，蘋果將保留 LCD 技術用於較小的 11 吋 iPad。分析師郭明錤也表示，雖然之前認為蘋果也會在 11 吋 iPad Pro 中引入 MiniLED，但現在認為今年不會，目前認為據報導，蘋果將其 MiniLED 瞄準更大、更昂貴的產品。，提高電池壽命，9to5Mac 報導指出，蘋果正在開發具有更大電池的新 iPad Pro，因為用戶認為巧控鍵盤會導致電池過度消耗。雖然蘋果承諾 10 小時的電池續航時間，但這代表著這款 iPad 可以處理更苛刻的任務，續航時間更長，或者，至少與巧控鍵盤和Apple Pencil連接的時間更長。，M2 晶片，蘋果先前在iPad Pro上增加 M1 晶片，讓許多用戶都大吃一驚之，因此蘋果很可能會在即將到來的 2022 年 iPad Pro 中添加處理器的升級版。9to5Mac 表示，這款新 iPad 將配備這款新M2處理器。，
取自RendersByShailesh推特），綜合報導，彭博社Mark Gurman 此前爆料，蘋果計劃在 9 月 7 日星期三舉行首次秋季發布會活動，推出iPhone 14 系列和Apple Watch Series 8 等。天風國際分析師郭明錤轉發該爆料稱，蘋果iPhone 14 系列的發布、發貨日期可能早於iPhone 13 與 12。，郭明錤表示，全球衰退風險仍在增長且不可預測，因此盡快發布與出貨 iPhone 可能會將衰退風險對需求的影響降至最低。先前爆料指出，蘋果預計對iPhone 的需求將持續強勁，並已要求供應商生產 9000 萬支 iPhone 14 機型，這與去年同期 iPhone 13 的產量相當。，蘋果預計 2022 年總共生產約2.2 億部iPhone，這與 2021 年的生產量保持一致。消息人士稱，蘋果能夠經受住手機市場的低迷，因為蘋果用戶仍然願意付費購買高階產品。，蘋果計劃共發布四款iPhone 14 系列機型，包括6.1 吋 iPhone 14、6.7 吋 iPhone 14 Max、6.1 吋 iPhone 14 Pro 和 6.7 吋 iPhone 14 Pro Max。值得注意的是，由於iPhone 12 mini 和13 mini 銷量不如預期，因此不會有新的5.4 吋 iPhone 14 mini 發布。，
記者陳俐穎攝），台北報導，知名測試機構DXOMARK公佈iPhone 14 Pro Max挾3大優勢，輕鬆在螢幕評比項目中得到高達149分的評價，超過iPhone 13 Pro Max在 DXOMARK所創下的紀錄。，DXOMARK 表示，作為 iPhone 14 系列最高端的機型，因3大優勢使它體驗起來「始終如一的出色」。這款機型是 DXOMARK 迄今為止測試過的最亮的螢幕。，第一大優勢在於，iPhone 14 Pro Max螢幕在戶外可讀性方面尤其突出，在陽光下流覽照片時亮度可達到 2000尼特。尤其是在戶外陽光進行實測的過程中，手機螢幕也能提供清晰明亮的顯示內容，大大提升易讀性，同時也改善了整體色彩的顯示性能，且比前代更為出色。，第二大優勢出現在觀看 HDR（高動態範圍）等高畫質影片時，可以展現非常自然地對比度和細節，低光下渲染十分逼真。，第三，iPhone 14 Pro Max播放遊戲視訊畫面時，幾乎看不到閃爍、掉禎的問題。，不過《新浪網》引用DXOMARK分析出，在音效分數上由於蘋果手機已發揮的淋漓盡緻，這次評測進步空間有限，音效總分僅142分，在全球音效排行中僅排第9。，DXOMARK認為新款機型在所有的音效場景測試中都表現出了不錯的性能。整體體驗與前代 iPhone 13 Pro Max 相似，其更好的播放性能讓這次的總分略有進步。，測試報告顯示，iPhone 14 Pro Max播放體驗整體良好，尤其適合聽音樂和看電影。在錄影功能上方面，iPhone 14 Pro Max 非常適合錄製影音和自拍錄影，對於音樂會等非常響亮的場景也能有不錯的錄製表現。，
記者陳俐穎攝），台北報導，蘋果手機iPhone 14 Pro在日本銷售傳出罕見佳蹟，賣贏陽春型機種，配銷量估將過半，市場傳出蘋果有意擴大調整生產線分配，低階機種代工量大的立訊面臨訂單流失風險，高階機種代工量較大的鴻海（2317）集團則有望進補。，日本家電量販通路統計平台BCN最新調查，蘋果iPhone系列手機最近一週稱罕見出現銷量「霸榜」，前3名都由同系列機種包辦，其中iPhone Pro系列機種銷量有逐年增加趨勢，其中iPhone 14 Pro又因為沒有mini機種陪榜搶票房，在iPhone 14系列機種中配銷量估佔53.6%。，BCN調查指出，過往日本市場偏愛入門系列，這次iPhone 14 Pro熱賣，有超過3成以上原本選擇較陽春的mini系列果粉，已願意轉向iPhone 14 Pro。，多家陸媒報導，鴻海子公司富士康在大陸工廠員工向外透露，富士康已經拆了不少iPhone 14生產線，光是鄭州富士康已拆或者將拆生產線的車間至少在5個以上。不過富士康僅表示「不評論市場傳言。」，市場預期，由於高階機種代工告捷，鴻海在下一代蘋果手機研發生產的效率也將超過立訊，澎湃新聞指富士康員工爆料「iPhone 15也開始製樣，製樣車間屬於特級安保區」。，由於中國開賣iPhone 14系列產品時也同樣出現iPhone 14 Pro熱賣的現象，代工廠立訊目前代工以iPhone 14與iPhone 14 Plus為主，市場預期日本市場銷量變化將再次影響立訊業績表現。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果一直傳出要推出折疊iPhone，不過目前尚未得知詳情，但中國的數位爆料客「剎那數碼」表示，目前蘋果已經有兩款正在開發的折疊機型，分別是目前業界流行的橫向對折和豎向翻蓋式機型，不出意外的話也是供應鏈已經成熟的技術。，他透露，橫向折疊的大螢幕版本尺寸為 8.9 吋，相當於兩台Pro Max 合併起來的大小，最終量產版本可能還要更大一些，而豎摺機型則採用了 7 吋螢幕，而且折疊後沒有副螢幕。配色方面，預計蘋果會在明年5 月才會確定最終商用版本。，天風國際分析師郭明錤此前也曾表示，蘋果正在測試一款 9 吋左右的可折疊手機，類似iPhone 和 iPad 的混合體，但他認為傳聞已久的 iPhone 折疊機不太可能在 2025 年之前推出。，郭明錤認為，蘋果的可折疊產品的開發最初集中在中型設備上，然後是具有更大螢幕的產品，最後才擴展到像 iPhone 這樣的小型設備。，此外蘋果近期也取得新專利，專利中的技術，能最大限度地減少可折疊手機損害，又能在損害發生時進行修復的方法。專利顯示，設備有一個鉸鏈，允許在彎曲軸上進行彎曲。為了圍繞彎曲軸彎曲而不損壞，顯示螢幕可以有部分柔軟的材料，可以避免受損。，該專利提到了一種具有自我修復特性的螢幕覆蓋層。這種材料可以覆蓋整個顯示螢幕，也可以只覆蓋螢幕的柔軟區域。蘋果在專利中指出，在電子設備的操作過程中，電子設備的螢幕可能被刮傷或凹陷。為了提高美感，最好能盡量減少划痕和凹痕的存在。為了幫助減輕凹痕、划痕或其他缺陷，螢幕可以包含一層自我修復材料。，
記者許力方攝），綜合報導，不少人出門前會透過手機查看當日天氣狀況。不過一名網友表示，自從將iPhone升級到iOS 16之後，天氣預報變得很不準，先前還因此被淋成落湯雞，讓他相當困擾。文章一出隨即引起許多人共鳴，抱怨「真的差超多」，還有人推薦可以改用另外2款APP。，原PO在PTT以「iOS 16 的天氣是屎吧」為題發文表示，自從把iPhone更新到iOS 16之後，就發現蘋果將原本台灣的天氣氣象來源「The Weather Channel」，換成了自家的Apple Weather，天氣預報就變得非常不準確。他抱怨上週某天看到下雨機率是0%，所以就沒有帶傘出門，沒想到卻被淋得一身濕，就連Apple Watch新系統WatchOS 9.0的天氣App也一樣，現在感到十分後悔，好奇問「有沒有降版以外的辦法啊？」，記者林敬旻攝），不少人也相當有感，表示「不知有換，但的確超級不準」、「外面下大雨打開還是0」、「窗外大雨，手機上顯示大太陽」、「原來有換，難怪我想說奇怪0%給我暴雨，跟之前有差」、「超有感，整天零趴，雨下超大也零趴，根本不是突然風向異動的問題，就是真的完全不準」、「真的超不準，我快吐血了，這兩天午後都暴雨，結果一整天都0%」、「真的有感，新的來源比較不準」。，也有人推薦其他款APP，其中「中央氣象局W」和「落雨小幫手」最多人推薦，「唯一推薦中央氣象局W，即時降雨狀況可以看雷達回波才是最準的」、「推落雨小幫手，但要在已經有雷達回波的情況會準一點」、「下雨建議可以用落雨小幫手app，氣象的話中央氣象局自己有出app還可以，不過我覺得臨時性的雨都不大準，用落雨小幫手看雲雨層移動狀況，還準一點」、「我只服中央氣象局app」。，
取自Android Police），綜合報導，在最新的iPhone 14 Pro 系列中，蘋果通過iOS16 的全新設計為大家呈現出設計的新思考，「動態島」將原本的驚嘆號打孔區域利用起來，將劣勢轉為優勢，外媒報導指出，一款安卓使用的App可以將蘋果的「動態島」功能讓安卓手機使用。，動態島是蘋果為了彌補打孔螢幕的缺陷而設計出來的一種 UI 交互方式，從而巧妙地避開了螢幕面板本身的缺點，在提高螢幕佔比的同時盡可能增強可玩性和趣味性。，外媒AndroidPolice報導指出，一款模仿蘋果iPhone 14 Pro 系列中 iOS 16 動態島 UI 設計的 App 已經出現在了Google Play 商店中，名為 dynamicSpot，支援Android 手機體驗。根據開發者的描述，在目前的形式下，支援音樂播放控制、計時器、電池狀態等功能，還將推出更多功能。包括蘋果動態島所沒有的個性化定制功能。，dynamicSpot 能提供動態島許多迷你多任務功能，讓用戶更容易獲得最近的通知或手機狀態變化。只需點擊黑色的彈窗就可以打開顯示的App，長按彈窗可以展開並查看更多的細節。，
劉維榛報導，蘋果釋出iOS 16.0.2最新版本，能解決許多被詬病的Bug，包含相機在第三方相機App（例如臉書、IG等）中出現抖動導致成像模糊、複製貼上的視窗會重複彈出、設定期間顯示螢幕可能黑屏等問題。，粉專《3c有意思tim哥》也PO出iOS 16.0.2修補更新的貼文， 引來一票果粉回報狀況，一派直呼無異狀「iPhone XR更新完目前ok」、「iPhone13 Pro Max已更新」、「比上個版本省電，用1小時半6%」、「已經更新完畢，電量顯示完美」、「更新後有比上個版本省電」。，不過有網友哀號，「發現臉書要新增相簿時，會被閃退」、「i14Pro Max更新，原生相機還是在變焦時有『轉場』模糊特效」、「更新完，相機問題還是存在啊」、「我12都更了，雖然電還是一樣耗電，但更新了才能看到不一樣的地方」、「想尋求更新到iOS16.0.2，健身App還是一樣閃退，請問有人可以幫忙解決嗎？（拿i13)」。，對此，不少網友直言怕怕的，「XS千萬不要更新，超耗電，不過還是可以更新，不過要每天帶兩顆行動電源⋯⋯」、「我拿12Po Max都不敢更新，我的還在15.2版本 哈哈」、「我連iOS 16都還沒更新」、「i13不太敢更新，怕一樣耗電」、「我的11PM更新iOS16之後，LINE變傻了，訊息不會通知，這次更新不知道能不能解決，怕怕的」。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果先前推出新一代的 AirPods Pro，不過也發現，新一代耳機上的矽膠耳塞有所改版，蘋果也對此作出解釋，蘋果表示，前代的矽膠耳塞網格比新版的密集，雖然還是能夠裝上去，但為聆聽體驗，還是不要混用。，蘋果在新的支援文件中提到，原始 AirPods Pro 耳塞的網格比第二代耳塞明顯更密集，雖然目前蘋果沒有提供任何額外的細節，但網格密度可能會導致聲學差異。，蘋果表示，耳塞是專為 AirPods Pro 一代設計的，以提供最高保真度的聲音體驗，支援文件中也強調，聆聽時請使用 AirPods Pro 隨附的耳塞，因為耳塞的設計都是專門針對當前型號。，
記者黃克翔攝），綜合報導，蘋果今日向iPhone 用戶推送了iOS 16.0.2 更新，本次更新距離上次發布隔了6 天，此次更新主要是修正一些用戶先前遇到的iPhone 14 Bug，，包含相機抖動問題與複製貼上的視窗重複出現等。，iOS 16.0.2 解決了iPhone 14 用戶自新機上市以來就存在的一些Bug，此時距離iOS 16 推出約有兩週時間，適用於所有能夠運行iOS 16 的iPhone 手機。，根據蘋果的發布說明，iOS 16.0.2 解決許多日前被詬病的Bug，包含相機在第三方相機App（例如臉書、IG等）中出現抖動導致成像模糊、複製貼上的視窗會重複彈出、設定期間顯示螢幕可能黑屏等問題。，根據外媒報導，目前蘋果已經在開發iOS 16.1，它將在10 月的與iPadOS 16.1 一起發布。，
翻攝自 ASUS 官方網站），台北報導，華碩再推新款 TUF Gaming 系列電競機殼，GT502 採雙艙散熱設計搭強化玻璃側板，強化散熱、強調擴充性佳的特色，為追求信仰的玩家提供新選擇。，TUF Gaming GT502 的雙艙結構可強化散熱並擁有絕佳擴充性，寬敞的主艙和右艙空間可容納 200mm 電源供應器，官方宣稱最多可安裝 13 個風扇，並額外配備 3 個 360mm 散熱器安裝點，在超頻狀態下可為高發熱硬體帶來不錯的解熱能力。，據了解，機殼正面和左側採用全尺寸強化玻璃側板，前面板上發光的 TUF Gaming 標誌更支援 Aura Sync 燈光模組，可與相容的裝置、零組件同步燈效。此外，GT502 側板均免工具即可開啟，拆卸、安裝皆隨心所欲，搭配艙內 90mm 整線空間與多功能風扇支架的線材固定器，無論安裝儲存裝置、風扇或水冷散熱器，理線絲毫不費力，且頂部、底部和右側通風口濾網，還有助隔絕灰塵。，
綜合報導，蘋果上週向全體用戶發布iOS 16，針對鎖定螢幕、訊息、地圖等進行了重大更改。不過在發布後的幾天，出現部分用戶在 iPhone 上遇到幾個問題，包含系統性能緩慢與電池耗盡。，取自MacRumors），根據MacRumors報導，在過去的幾天裡，iPhone 14 Pro用戶分享與蘋果最新高端 iPhone 相關的特定 bug，包括相機抖動、iMessage 和 FaceTime 問題等等。不過，還有其他問題會影響更廣泛的 ‌iOS 16‌ 用戶群體。，首先是電池電量異常，在 iOS 進行重大更新後，iPhone由於還需要複製先前的資料等，因此在執行索引和後台任務時會更快耗盡電池壽命，這是一種正常現象，通常在2天內會改善，但是，Twitter和 Reddit 論壇上，用戶報告更新後幾天電池消耗比想像更多，甚至續航力僅有4個小時左右。，不過也有用戶認為，與 iOS 15 相比，電池續航時間有所改善，因此整體體驗參差不齊。蘋果最近承認，在iOS 16 中為鍵盤啟用觸覺回饋可能會耗盡電池壽命，因此遇到電池耗盡的用戶可以嘗試在啟用後將其關閉。，除此之外，也有用戶提到，Spotlight 搜索變得十分緩慢，用戶報告表示，Spotlight 有時需要長達 10 秒才能在 ‌iOS 16‌ 上出現結果，有時根本無法加載。用戶表示，在 iOS 15.6  之前搜索時間很短，但是當我更新，變得非常緩慢，搜索時需要超過 5 秒才能顯示內容。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果先前傳出將推出摺疊手機系列，而現在蘋果已經獲得一項專利，其中提到用於折疊手機等設備的「自我修復」技術。，專利中描述能最大限度地減少可折疊手機損害，又能在損害發生時進行修復的方法。專利顯示，設備有一個鉸鏈，允許在彎曲軸上進行彎曲。為了圍繞彎曲軸彎曲而不損壞，顯示螢幕可以有部分柔軟的材料，可以避免受損。，該專利提到了一種具有自我修復特性的螢幕覆蓋層。這種材料可以覆蓋整個顯示螢幕，也可以只覆蓋螢幕的柔軟區域。蘋果在專利中指出，在電子設備的操作過程中，電子設備的螢幕可能被刮傷或凹陷。為了提高美感，最好能盡量減少划痕和凹痕的存在。為了幫助減輕凹痕、划痕或其他缺陷，螢幕可以包含一層自我修復材料。，蘋果指出，這項技術可用於筆記型電腦、手機等設備，甚至更小的產品，如手錶等可穿戴裝置。，雖然蘋果尚未推出可折疊智能手機，但競爭對手三星、華為和小米早已經在市場上推出了此類設備，從曝光大量專利能夠看出，蘋果肯定也在研發類似的設備，只是現在還未準備好推出。，
翻攝蘋果），綜合報導，根據分析公司Mixpanel 的最新數據，iPhone 用戶採用 iOS 16 的速度比去年採用 iOS 15 的速度更快。發布 9 天后，統計顯示有 23.26% 的 iPhone 安裝了 iOS 16。，iOS 15 正式版推出10 天后，安裝率僅為 19.3%，當時 iPhone 用戶由於早期錯誤似乎不願意升級，iOS 16 正式版引入更多視覺變化，而更具吸引力。，目前，蘋果通過安全更新允許iPhone 用戶繼續使用iOS 15.7，並非強制升級到 iOS 16。蘋果去年發布了iOS 15 時也做了同樣的分支路線，允許人們在更新發布後繼續使用 iOS 14 大約四個月的時間。即將到來的 iOS 16.1 正式版更新將添加一些值得注意的功能，例如鎖定螢幕的實時羅棟和狀態欄中電池百分比的更改。，隨著iOS 16 的採用率增長，目前有 66.96% 的iPhone 還在運行 iOS 15，而 9.77% 的iPhone 運行舊版本的iOS。，
劉維榛報導，「對蘋果很失望！」一名女網友透露，老公與兒子將iPhoneXS Max更新至iOS 16版本，豈料一人觸控不良、一人無法開機，就連手機維修店老闆也束手無策，也表示碰到好幾支都類似狀況，「而且都救不回來！」對此，原PO失望表示「一次丟掉兩支很心疼...畢竟它貴森森！」，一名女網友在臉書《爆怨公社》表示，老公與兒子都拿iPhoneXS Max機款，結果父子倆更新到iOS 16後接連發生災情，「兒子的變成觸碰不良；老公的更慘，自動關機後無法開機！」，趕緊拿給手機專賣店檢修，老闆一看秒搖頭直呼「已經好幾個客人都是更新到iOS 16就變成死機」、「已經好幾支了，而且都救不回來。」，原PO則傻眼直呼，「一次丟掉兩支很心疼！對蘋果很失望，畢竟它貴森森，如果他像小米一樣的價格，丟了我一點都不心疼，但是一支好多錢。」因此原PO求問果粉們有解方嗎，同時也考慮直接送回原廠。，文章曝光後，網友紛紛回報狀況，一派回應更新後無異狀，「我i12Pro Max也沒事」、「我更新完，沒有這問題啊，有一支i8也更新完，沒事」、「iPhoneXS更新完正常使用中，換過電池後更省電繼續服役」、「我i12沒事啊」。，而另一派果粉則哀號，「我更新完螢幕小白點不能按」、「12mini目前算是...正常，有遇過2次瀏覽器閃退：i12Pro主力機，完全不打算更新上16」、「iPhoneXS路過，我是看到一半 整個黑屏閃退」、「i11 持續沒推播通知，哭哭」、「我13Pro Max上次更新完15點多的時候也死機，還好保固內回廠檢修免費」、「我升級後也發生死機，還好有搞定」、「我的會喔，變得觸碰不良，還會當當的」。，
取自MacRumors)，綜合報導，根據先前爆料，蘋果最快將在下個月發布新的 2022 款 11 吋和 12.9 吋 iPad Pro，這也將是 2021 年 4 月以來 iPad Pro 的首次更新，根據外媒報導，此次更新將是一次全面的增量升級，包含全新的五大升級功能。，蘋果計劃在10 月舉行新品發布活動，發布新的iPad Pro，新的基本款iPad，以及新款Mac 電腦。隨著 10 月的臨近，外媒 MacRumors 列出了新款iPad Pro 傳聞中的五大功能。，反向無線充電，據報導，蘋果一直在測試iPad Pro 的反向無線充電功能，該功能將允許 iPad 用戶將AirPods 或 iPhone 放在iPad 的背面幫裝置充電。，新的接口，不同於目前iPad Pro 中的三個接觸點 Smart Connector，據報導，即將推出的 iPad Pro 將採用某種四個接觸點的接口。目前 iPad Pro 中的 Smart Connector 被用來連接各種配件，包括 Magic Keyboard，新的四接觸點接口有望擴大iPad 上支援的配件類型。，M2 晶片，現款iPad Pro 採用 2020 年 11 月發布的 M1 晶片，該晶片首次搭載於 Mac 電腦中，之後在iPad Pro 中搭載。即將推出的新款iPad Pro 預計將搭載蘋果今年 6 月發布的 M2 晶片。，相比M1，M2 的中央處理器速度提升18%、圖形處理器性能提升35%，而神經網路引擎速度更是快了 40%。iPadOS 16 中新增了對處理器要求很高的幕前調度功能，M2 處理器將有很大的用武之地。，無線充電，根據一份報告稱，新款 iPad Pro 預計將具備無線充電功能。根據該報告，蘋果正在為即將推出的iPad 研究玻璃外殼，而不是鋁製外殼，也有一種說法表示，可以會在背後Logo的位置採用玻璃進行無線充電。，新的Apple Pencil，自第二代Apple Pencil 在2018 年發布以來，蘋果已經四年沒有對Apple Pencil 進行更新，新款 iPad Pro 很可能搭載全新的 Apple Pencil，預計Apple Pencil 不會有很大的設計變化，但通過硬體升級和軟體優化，有望改善手寫筆的延遲。，
綜合報導，YouTube頻道「TechRax」有超過760萬人訂閱，團隊昨（21）日發布新影片「iPhone 14 Pro 車禍偵測真的會啟動嗎？車禍實驗測試」，他們將一支 iPhone 14 Pro 黏在一台汽車的駕駛座椅背上，並透過遠端遙用汽車，造成車禍狀況。，影片中可見，在車輛發生碰撞後，測試者上前將 iPhone 14 Pro滑開，螢幕就顯示「你似乎發生了車禍」，然後進入撥打救難電話的畫面，測試者則立即將電話掛斷。，該名網友並沒有發生車禍狀況，只是過個坑洞就觸發，也讓他直言「是不是代表其實感測器太敏感了？」，另也有其他人留言分享，「我剛剛騎車遇到紅燈停下來就觸發了，差點撥出去」。，
綜合報導，蘋果發布iOS 16正式版更新，針對螢幕鎖定畫面、訊息、地圖等進行重大更改，不少用戶爭相下載使用，但卻有不少人反應，他們的iPhone更新後電量容易耗盡、系統性能變得緩慢等。，根據《IT之家》報導，iPhone 14 Pro的用戶近期分享了幾項最新高階iPhone相關的特定 Bug，包括相機抖動、iMessage和FaceTime啟動問題，但還有2項主要問題影響著廣大的iOS 16用戶。，電量異常，Twitter、MacRumors論壇和Reddit上的用戶表示，在更新iOS 16幾天後，電池電量出現消耗過多的問題，有人說iOS 16完全破壞iPhone 13 Pro上的電池續航，剛開始的iPhone 14 Pro電池續航表現很好，但現在續航時間縮短至4到5小時了。，也有用戶表示，與iOS 15相比，電池續航時間有所改善，因此整體體驗參差不齊。蘋果則承認，iOS 16中為鍵盤啟用觸覺回饋可能會消耗電量，因此遇到電池耗盡的用戶可以嘗試將其關閉。，Spotlight搜索緩慢，有用戶表示，更新iOS 16後面臨Spotlight搜索性能緩慢的問題，有時需要10秒才能在iOS 16上載入結果，有時根本無法載入。，蘋果上未發表針對這個特定Bug的解決方案，但不少使用者指出，重置所有設置可以顯著提高Spotlight搜索的性能。，
記者曾筠淇攝），綜合報導，有時在公共場合使用手機，若是當中有著一些較為私密的內容，總是不希望被陌生人看見，不少人會選擇使用防偷窺的螢幕貼，不過一名網友表示，花了890元貼防窺膜後超後悔，只要畫面是黑色的就會一直反光，就像是在照鏡子一樣，看得很不舒服。貼文一出，釣出不少苦主點頭怨「真的不好用」。，貼文曝光，用過防窺膜的網友表示，「我也是買了以後用不到一天就拆了」、「我買100元內的，我都防到自己以為鎖螢幕了」、「真的，貼完也沒有比較好」、「99%的時間都是防到自己」、「浪費錢，還不如玻璃貼」、「其實沒有人會看你的手機，拆了吧」、「用過防窺膜，真的還好而已」、「不懂防窺膜的意，除非是大老闆或是政要不然誰要看」。，另外，也有不少網友提到，防偷窺保護貼竟然要價890元，「防窺這種東西200元內就有了用890的有差嗎？」「防窺膜這麼貴喔」、「成本才20元，發了」、「有霧面的防窺阿，而且我之前買一片霧面防窺也不到100元，基本款」。， ，省錢大作戰！超夯優惠等你GO， ， ，▶新包裝登場「佳麗寶ALLIE防曬乳」買1送1！　夏天去海邊不怕曬， ，►連2年銷售第一！泰山推「強氣泡水」越喝越消暑　1瓶只要16元，ETtoday開箱雲好康報報！內有優惠折扣碼，►每天一包超享瘦！「萬歲牌堅果」小包裝控制熱量　減重效果UP，►日本直送「昭和半熟麵包」扎實Q彈！撕開會牽絲，
記者林敬旻攝），綜合報導，iOS 16 為鍵盤引入了新的鍵盤觸感功能，啟用後，iPhone 在打字時每敲擊一個鍵都會產生輕微的振動，提供按鍵被按下的物理確認，提升打字手感。但蘋果官方表示，這項功能可能會影響電池續航。，要啟用鍵盤觸感功能，打開設定App，前往聲音與觸覺回饋，找到鍵盤回饋，打開觸覺回饋。該功能適用於運行 iOS 16 或更高版本的 iPhone 8 及更新機型，使用的是iPhone 內部的Taptic Engine 線性馬達。，根據蘋果發布的支援文件中稱，打開鍵盤觸感可能會影響iPhone 的電池續航能力。不過蘋果沒有提供額外的細節，所以不清楚該功能究竟會消耗多少電量。值得一提是，低功耗模式並不能禁用鍵盤觸感，所以擔心電池續航影響的用戶的唯一選擇是關閉該功能。，iPhone 上的任何軟體功能顯然都會增加電量消耗，但蘋果專門提到了這個鍵盤觸感功能，可能代表這對續航的影響較大。，
記者林敬旻攝），綜合報導，iPhone 14 正式開賣後，也引發許多討論，天風國際分析師郭明錤表示，在產線轉換後，iPhone 14 Pro系列出貨佔整體iPhone 14出貨量達 60到65%，先前的預估是55到60%。，iPhone 14 Pro Max 在今年下半年佔整體 iPhone 14 出貨量約30到35%，為最受歡迎的iPhone 14機型。，他預測，如果iPhone在11月下旬後的出貨量沒有顯著下滑的話，蘋果可能在10月底的財報會議上，對今年四季度業績提出正向展望。則iPhone 14 Pro系列的主要供應商的營收與利潤在四季度可能有潛在上調空間。，這些供應商主要包括SONY（48MP CIS獨家供應商）、大立光（長焦鏡頭主要供應商與超廣角VCM二供）、LG Innotek（後置CCM獨家供應商）、Alps（長焦VCM獨家供應商）、Minebea（超廣角VCM主要供應商）、三星顯示（幾乎是Pro面板獨家供應商）、工業富聯/鴻準（不銹鋼金屬中框主要供應商）、　鴻海（Pro系列獨家EMS）。，此前，郭明錤表示，蘋果已要求鴻海將 iPhone 14 的生產線切換到iPhone 14 Pro 機型，相當於將第四季 iPhone 14 Pro出貨量預測提升10%左右。，
記者黃克翔攝），綜合報導，iPhone 14開賣，新機也正式到消費者的手中，帶來許多亮眼的新功能，不過隨之而來也出現許多問題，目前外媒發現有5大重點問題，包含相機、貼上功能等等，蘋果下周也將釋出更新版本修復。，首先iPhone 14 Pro以上機型，只要使用第三方的App開啟相機，例如Instagram等，部分相機鏡頭會出現抖動、或發出異常的聲響。此外複製文字、圖片到備忘錄時，手機也會出現，是否允許貼上的視窗，而且不斷跳出，讓許多用戶都覺得十分煩人。，第三，在新機開始使用時，許多用戶都會透過iCloud，轉移備份資料，但有許多用戶都發現，轉移到新手機的過程會發生當機、AirDrop也發生故障問題，除此之外，相機也出現延遲狀況。，根據彭博社報導蘋果承認了這個問題，蘋果表示將在下周某個時候推出修復程式。如果受到相機問題的影響，請不要讓 iPhone 14 Pro 的相機發出嘎嘎聲，因為這可能會導致硬體損壞。，
記者林敬旻攝），綜合報導，蘋果最新iPhone 14採用升級的高通數據晶片Snapdragon X65 Modem，預計可以帶來更高網路的速度與更低的功耗，現在SpeedSmart就實際進行測試，發現對比上代，5G速度有顯著提升。，SpeedSmart表示，用戶使用美國通信廠商 T-Mobile，速度最高可提高 38%，而在美國使用 Verizon，速度可提高 32%。此次實驗取 Phone 14 Pro 和 Pro Max 的數據，並將其與 iPhone 13 Pro 和 Pro Max 進行比較。速度差異比預期的要大得，5G 上 255 Mbps 的平均下載速度令人印象深刻。，SpeedSmart表示，不僅 5G 下載和上傳速度有所提高，延遲平均值也有所下降。這有助於讓在瀏覽網頁時感覺手機更快。，使用T-Mobile 的 iPhone 14 Pro 平均延遲為 52.88 毫秒，iPhone 13 Pro 則為 62.20 毫秒，而使用 Verizon 的 iPhone 14 Pro 平均為 37.09 毫秒，iPhone 13 Pro 則為 52.24 毫秒。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，蘋果日前終於推出iPhone14系列手機，這次總共推出4款，分別是平價款iPhone14與iPhone14 Plus，及旗艦款iPhone14 Pro與iPhone14 Pro Max，除了外觀顏色的差異之外，其中鏡頭畫素也是不少人關心的重點。就有網友發現，這次iPhone14 Pro系列一舉上升到4800萬像素，其外觀也比往常進化不少。，這次iPhone14 Pro系列在拍照功能上有大進步，2款平價款的主相機最高都是1200萬像素，可是Pro系列直接上升到4800萬像素，焦段也從先前的26mm變成24mm，視角比以往更廣。另外，這次使用的感光元件比上一代還要大65%，因此攝影模組也變得更巨大。，一名國外部落客就拿出歷代Pro系列出來比較，發現iPhone11 Pro、iPhone12 Pro、iPhone13 Pro和最新推出的iPhone14 Pro疊在一起，雖然整體尺寸沒有太大的變化，不過可以發現鏡頭一代比一代更加巨大、突出，看起來像是從「平面小珍珠」變成「立體大波霸」。，Ben Geskin（@bengeskin）分享的貼文，不少網友看到後紛紛表示，「一代比一代更大耶」、「12Pro看起來是最完美的尺寸」、「從11Pro換到14Pro，應該會有很大的不同」、「該不會除了鏡頭大小，蘋果已經想不到其他的新把戲了吧？」「我已經有點擔心i15的相機大小了」、「很快就會超過中線了吧」、「這個進化有點太可怕了」。，
綜合報導，蘋果iPhone 14系列上周開賣，國外拆解團隊iFixit對iPhone 14進行拆解。iFixit執行長Kyle Wiens稱讚iPhone 14的可拆式玻璃背板使維修變得容易，並指出iPhone 14擁有自iPhone X以來最重大的重新設計。，據iFixit拆解影片，iPhone 14機背玻璃用兩個螺絲與一個連接器固定，未以高黏性的粘劑黏合，因此整體維修起來更為容易。據悉，iPhone 14 和 iPhone 14 Plus是蘋果自iPhone 4S以來首款可從手機背面打開的iPhone機型，iFixit表示，螢幕和玻璃背板僅以兩個螺釘和一到兩個連接器固定，使組件更換和拆解更便利。，不過蘋果在文檔中表明，iPhone 14和iPhone 14 Plus更換玻璃背板後，需要將系統配置軟體重新校對，目前不清楚原因為何。，此外，由於維修難度減低，iPhone 14的維修價格也較便宜。據台灣蘋果官網，iPhone 14玻璃背板損壞的維修價格為4690元、iPhone 14 Plus則為5690元。而iPhone 14 Pro系列維修價格較貴，iPhone 14 Pro的玻璃背板維修價是15890元、iPhone 14 Pro Max則是17490元，相較於入門的iPhone 14系列貴了將近3倍。，原因是可拆式背面玻璃設計僅iPhone 14、iPhone 14 Plus採用，iPhone 14 Pro系列則沒有。而本次iFixit給iPhone 14維修分數為滿分十分。，
綜合報導，蘋果公司宣布，自10月5日起將調漲部分國家與地區App Store的應用程式（app）和程式內購買（in-app purchase）價格，包括智利、埃及、日本、馬來西亞、巴基斯坦、波蘭、韓國、瑞典、越南以及所有使用歐元地區的國家，但自動續訂不受漲價影響。，蘋果會定期調整全球各地 App Store 的定價，原因可能和各國匯率以及稅制有關。《彭博》指出，在各國貨幣對美元重貶之際，蘋果此舉意在保護利潤。，另蘋果表示，越南漲價是為了因應當地的最新稅制，即繳納各 5% 增值稅 (VAT) 與企業所得稅 (CIT)。，
劉維榛報導，「真的不敢再搶第一批了！」一名果粉妹討拍直呼，上週日（18日）衝去拿iPhone14新機，測試功能都正常，怎料熱騰騰拿不到一天，晚上再打開前鏡頭時，畫面卻呈現陰森螢光綠色，「根本可以直接拍鬼片吧！」文章引發關注，其他果粉也看傻回應，「永遠記得不要搶第一批，問題最多」。，一名女網友在Dcard表示，18日一早就去拿iPhone 14，早上測試功能時都很正常，豈料晚上再開啟自拍鏡頭時，螢幕卻呈現一片詭異的螢光綠色，「我才拿到手15小時欸，而且綠色的看起來超可怕，根本可以直接拍鬼片吧！」，原PO打開設定檢查與瘋狂爬文，無奈就是找不到解決辦法，「真的完全沒去動相機的設定啊...超奇怪，上網找也都找不太到類似問題」，讓她越想越崩潰。，文章曝光後，一票網友也看傻眼直呼「有強制重開機試過了嗎」、「直接退貨去」、「這支手機可以直接用來拍恐怖片耶，完全不用另外調色 」、「永遠記得不要搶第一批，問題最多」、「會不會是開到顏色濾鏡？之前家人也有相同問題，照片拍起來都是綠色」。，事後原PO回應，重開機兩次，前鏡頭依舊呈現螢光綠狀況，「第一次搶第一批就拿到機王...真的不敢再搶第一批了」，所幸原PO已聯絡門市可換貨。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，蘋果iPhone 14系列手機在16日開賣，不少人搶在第一批將新機拿到手。但一名網友表示，拿到iPhone 14 Pro之後，發現續航力和以往相比似乎不增反減，不知道是什麼原因導致，於是發文詢問其他人是否也碰到類似狀況。文章曝光後許多人紛紛哀號+1，「還以為拿到機王」。，原PO在「Dcard」發文表示，在16日就拿到第一批iPhone 14 Pro，因為他上一支手機是iPhone 13 Pro，所以一開始設想使用感受應該不會差太多。不過用了幾天之後，發現i14似乎比較耗電，而且還會過熱，甚至會燙到拿不住，手機也會顯示降溫後才能繼續充電，不知道是不是因為有開啟隨顯螢幕（AOD）導致，因此想問「已經拿到手機的各位，這一次的續航如何？」，翻攝自Dcard），不少人看到後紛紛表示，「我也是拿到9/16首批，我覺得這掉電量不符合正常新機的表現」、「一樣從13Pro換過來，14Pro真的感覺不增反減」、「我的睡一覺掉40%，也不知道電用在哪？好奇怪唷」、「不知道大家的正常嗎？我出門前100%，現在剩下80%了，我真的好疑惑哦」、「我也覺得耗電有感，以為從XR換到14pro會好一點…再觀察看看了」、「14pro隨便使用一下就很燙，體驗不佳」、「原來也有人發現耗電量比較快，我以為是我手機壞掉」。，也有人指出應該是隨顯螢幕的問題，「隨顯關掉真的有差」、「我是從11換到14pro，也是9/16第一批拿到的，確實有覺得耗電有感，在還沒關閉隨顯螢幕時，我觀察到自己的手機，就算沒有碰都會下降1%電，目前關掉隨顯，有覺得比較好一些，只能夠再觀察看看了」、「14pro用兩天了，開AOD其實很耗電，大概沒什麼開螢幕就放著一小時耗5%」、「我8P跳14p，我以為是我的錯覺，結果大家也有這個問題，還以為是不是機王，我也關掉隨時顯示，觀察中」。，
綜合報導，蘋果在9月推出iPhone 14系列，不少果粉8月就在觀望，使得今年8月全台手機銷售量僅34.3萬台，創下今年最低銷售紀錄，《ePrice比價王》公布台灣手機銷售量最新排名，由三星擠下蘋果奪下冠軍；不過在銷售額部分，仍由蘋果穩居第一。，根據《ePrice比價王》消息，今年8月台灣手機銷售量市佔排行，由三星拿下第一名，市佔率為30.8％，超車第二名蘋果的26.1％，不過，這似乎是歷年來8月都會出現的情況，估計9月iPhone開賣，蘋果仍會重新奪回冠軍寶座。，排名第三的為OPPO，市佔率為14.3％；Redmi市佔6.7％位居第四；vivo市佔率5.9％排在第五名；realme市佔3.7％排第六；第七名Sony市佔率2.9％；ASUS第八名市佔率2.7％；市佔率1.6％的Google排第九；好久不見的HTC市佔率1.2％補上第十名。，雖然在銷售量方面，蘋果稍微輸給三星，但在銷售額還是大幅超越三星，穩坐冠軍地位。蘋果8月銷售額為市佔率為42.8％、三星為27.8％、OPPO則為8.8％，分別佔據前三名。，vivo市佔率3.7％擠下Sony的3.5％奪回第四名，Sony排行第五，第六名則是ASUS，市佔率為3.3％；Redmi市佔率2.5％排第七、ROG市佔率2％排在第八名、Google市佔率1.5％排第九、第十名則為realme，市佔率為1.4％。，記者廖婕妤製），
記者陳俐穎攝），綜合外電報導，購買蘋果（Apple Inc.）iPhone 14 Pro系列新機的用戶可能會發現，在使用第三方APP開啟後置鏡頭時，會造成畫面抖動的現象。對此，蘋果正著手軟體更新，以解決這項問題。，彭博社專門追蹤蘋果消息的記者戈爾曼（Mark Gurman）引述蘋果指出，公司已針對這項問題找出解決方案，軟體更新將會於下周進行，這次的軟體修正也是蘋果iPhone 14全系列推出後，第二次進行的軟體修正。此前是在上市當天，新機用戶被要求更新至iOS 16.0.1版本，目的便是解決開啟FaceTime的相關問題。，iPhone 14系列新機上市後，部分用戶已經在網路上抱怨相機出現BUG，在使用第三方APP開啟鏡頭畫面產生搖晃的現象時，手機甚至會發出喀噠喀噠的物理噪音，那是因為光學圖像硬體在與部分第三方APP連動時，出現失效的情況。，當中所指的第三方APP大有來頭，包括Snapchat、TikTok、Instagram和臉書，但用手機中內建的相機APP時，就不會出現相同狀況。，iPhone 14 Pro版的新相機模組，主鏡頭首度配備48兆像素傳感器，也是今年的一大亮點。，
綜合報導，iPhone 14系列自16日開賣後，掀起搶購熱潮，天風國際證券分析師郭明錤表示，根據最新供應鏈調查，蘋果公司已要求鴻海將iPhone 14生產線切換成iPhone 14 Pro機款，出貨量上調約10%。，郭明錤昨（19）日在推特發文表示，他最新的調查指出，市場對iPhone 14 Pro 的需求強勁，蘋果公司已要求鴻海將iPhone 14的產線轉為iPhone 14 Pro系列機型，此舉將有助於蘋果改善今年第四季度的產品組合和平均單價表現。，郭明錤提到，從鴻海產線轉化率來看，iPhone 14 Pro 第四季出貨量上調約10%，目前只有三星顯示器等少數零組件供應鏈的訂單變化，反映出鴻海的產線轉換，他預期在未來幾週，大多數供應鏈廠商也會收到調升iPhone 14 Pro需求的訂單。，
台北報導，近日在iphone新手機及全新iOS16作業系統中，出現了一個神祕的「Lockdown Mode」功能。KPMG安侯數位智能風險顧問公司董事總經理謝昀澤解釋，這個被蘋果官方稱為是「封閉模式」的設定，是蘋果為了提升手機資安的進階招式。，一旦使用者從 「設定」 >「隱私權與安全性」>「封閉模式」進行啟動後，iPhone將從強大功能的智慧手機，秒變回僅具備基礎通訊與拍照功能的「類老人機」，簡訊中的超連結與附件將不能開啟、多數的多媒體網頁將不能瀏覽、甚至無事先取得同意的Face Time視訊通話來電也會被阻擋。，謝昀澤形容，Lockdown不是完全將手機停用的 「強力封城」政策，而是讓手機在維持基礎通訊與低度應用活動下，進行「分區靜態管理」的方法。，KPMG資安實驗室副總經理林大馗表示，在其開箱檢測過上百支APP的手機資安實務經驗中，iPhone手機因為作業系統的封閉性，iOS與平台上運行的APP，相對於其他開放系統更安全。但隨著近期國際級網軍組織所研發的手機間碟軟體滲透技術大躍進，讓蘋果手機也不得不將手機防禦能力升級。，林大馗舉例，今年被發現用來監控國家政要、國際記者、跨國企業高管、王室成員等敏感人士的飛馬軟體（Pegasus），就號稱是有史以來最強大、只要知道手機號碼就能攻擊的手機剋星。藉著APP、作業系統漏洞，或透過簡訊、社群工具等管道散布連結並吸使用者點擊，飛馬軟體可趁機植入手機並進行24小時監控，不但窺探基本個資、照片與通聯內容，甚至還可以遠端啟動手機麥克風和相機，讓被監控者生活隱私完全無所遁形。，謝昀澤提醒iPhone的使用者，養成不亂點手機郵件或簡訊中的超連結，及不破解手機（JB，俗稱越獄）等良好資安習慣，才是避免手機被植入惡意程式的首要自保之道。飛馬軟體等高規格攻擊程式，目前僅被用來對付特殊人士；一般人除非在遇到具備頂級駭客能力的恐怖情人、瘋狂粉絲騷擾追蹤等極端情況下，才需要考慮開啟「封閉模式」。，
記者陳俐穎攝），綜合報導，iPhone 14系列自16日開賣後，掀起搶購熱潮，目前以iPhone 14 Pro Max最暢銷。不過，就有苦主透露，前天和妹子出遊時，本想帥氣秀出最新的i14 Pro Max，結果相機不斷出狀況，害他被嘲笑一番，不禁怒吼「連最基本的拍照功能都搞成這樣！」，原本拿到新機的他，想趁出遊時跟妹子秀一波，怎料耍帥不成，反倒成了笑柄，他也不禁質疑，「Unbelievable！一支快5萬的手機，蘋果連最基本的拍照功能都搞成這樣，賈柏斯會不會氣到彈出來。」，對此，鄉民紛紛回應，「應該是軟體問題，之前買XS也有類似狀況，更新後現在也沒出現這樣的問題了」、「也是拍照要5秒，但錄影秒開」、「一樣問題，再考慮要不要退」、「這就是你信仰儲值不夠，請買1TB」、「笑死百萬分之一啦！下去」、「退貨吧！連手邊6s還是秒開」、「我的秒開，你拿到機王了」。，取自免費圖庫Pixabay），而原po遭遇也釣出其他苦主，直呼「我也是，但我是轉換相機裡的模式很慢，我還去問Apple Studio的人員，說是軟體問題，下次更新就會修正了，我不信邪，自己回家重置好幾次，結果都一樣，果斷換貨，我是官網買的，所以會換全新的，不過就不曉得要等多久了。」，開箱雲好康優惠！！內有專屬折扣碼，►我就懶阿！6款「餐廳級調理包」水煮5分鐘開吃　再送晶華牛肉麵，►1包15元！醫院激推「4款養生沖泡飲」熱量134卡　4種人超適合，►智慧型刷毛「提醒換牙刷時機」　還有銀離子抗菌，快速結帳超方便！超夯品也有優惠，►來自台東「日出頂級鮮蛋」　7道檢驗！360度零死角洗選，►150抽兩層衛生紙「1包不到12元」　整年份買好買滿，
記者陳俐穎攝），綜合報導，iPhone 14系列上周（16）日正式在台開賣，不過似乎有許多第三方App還沒準備好。據外媒9to5mac報導，在使用TikTok、Instagram和Snapchat等應用程式時，iPhone 14 Pro相機發出喀喀聲、物理噪音、甚至有相機抖動的情形發生。，根據一位Reddit用戶指出，每當打開Snapchat或在Instagram上打開iPhone 14 Pro鏡頭時，鏡頭都會不受控制狂抖，不過打開手機原生相機應用程式時卻沒有遇到任何問題。，另位同樣使用iPhone 14 Pro的推特用戶則表示，當用新iPhone 14 pro打開Snapchat時，會「間歇性的看到和聽到相機抖動」。還有一名推特用戶則表示，自己同樣遇到Snapchat上相機抖動問題，且還發出奇怪的機械聲。，截至目前用戶回報的災情，似乎只在iPhone 14 Pro使用第三方應用程式時出現。也正因如此，可以推測災情是出自軟體錯誤。若要解決相關問題，可能需等各應用程式推出更新才能解決。，
翻攝推特），綜合外電報導，iPhone 14 Pro系列帶來的全新「動態島」互動介面，蘋果（Apple Inc.）開放讓第三方開發者參與創造「動態島」更多互動模式，最近島上一隻慵懶睡覺的小貓，吸引了許多關注。，蘋果允許第三方開發者創造更多「動態島」體驗，已有許多有趣的開發，最終可能發展成為遊戲。，美國知名論壇Reddit閱讀器app「Apollo」的開發者賽利哥（Christian Selig）日前就在推特上分享自己的創意app「Apollo for Reddit」，在app中新增Pixel Pals功能，只要使用者透過「Apollo」瀏覽Reddit論壇期間，動態島上就會出現一隻小貓，會在島上走來走去，累的時候還會趴下睡覺，冒出「zzz」的符號。，翻攝推特），賽利哥植入的小功能，已吸引貓奴們的關注，這也像是現代版的「電子寵物」。不只是貓咪，小寵物還可以是狗、刺蝟、狐狸或是墨西哥鈍口螈，他們只有在瀏覽Reddit論壇期間會出現，而且只限定在動態島上方的區域，叫作「動態島動物園」（Dynamic Island Zoo）。，至於沒有新iPhone的人如果也想要手機上能出現這些可愛動物，賽利哥說同樣能夠在鎖定畫面加入小工具，讓可愛小動物出現在時間下方。，
路透社），綜合報導，微軟日前發出公告指出，將在明年1月10日起終止對Windows 7的延伸安全更新（Extended Security Update，ESU）與對Windows 8的延伸支援。對此，Google也在本周宣布，旗下的Chrome 110瀏覽器自明年2月7日釋出後，將不會再支持Windows 7及Windows 8.1系統，呼籲用戶將作業系統升級至 Windows 10 以後版本。，Google表示，舊版Chrome瀏覽器依然可在Windows 7、Windows 8作業系統下使用，只是未來2系統將不再有任何更新。換句話說，若要使用Google Chrome 釋出的更新版本與最新功能，以及獲得瀏覽器的安全性修補，用戶電腦內的作業系統至少需為Windows 10 版本以上。，路透），據了解，去年推出的 Windows 11目前使用佔比為13.56%，Windows 10仍為最多人使用的Windows作業系統版本，市占率達71.87％。另外，Windows 7、Windows 8.1則分別還有10.68%、2.7％的占比。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，對於手機的功能需求，每個人可能都有些不同！一名網友想買「外送用」的工作手機，預算在4000~5000之間，要求有高電量、高續航力，請網友推薦符合要求的手機。有經驗的網友強調，只求續航力還不夠，還有一個「關鍵因素」，缺少這點完全無法工作。，一名網友在PTT發文以「外送便宜的高續航、導航機」為題發文，表示想購買第2支手機，預算範圍在4000~5000，沒有特別的品牌喜好，目前正在考慮Narzo 30A和poco m3，「只要求不要導航跑一下手機就動不了即可，目前只擔心這點」，另外他也點出「m3好像亮度較低，不曉得會有看不到的問題嗎？」，網友幾乎一面倒建議不要選POCO M3，有經驗的人指出，「POCO M3過保前死機一次，去換了主機板，大概過半年左右又死機了，過保（後）我就直接丟了」、「POCO M3導航（遇到）大太陽還會熱到跳出過熱，然後整個當（機）」、「別選m3會死機，而且下市了」。，部分網友則強調，外送用手機除了需要續航力外，和亮度有關的「尼特（nit）」值也是一大關鍵，建議選OLED款的手機，亮度比較好，「尼特數不夠，在大太陽下真的會看不清楚」。還有人推薦其他款手機，像是POCO M4 Pro，「螢幕亮度達700尼特，電池容量為5000mAh」，只不過價格貴了一點。，省錢大作戰！超夯優惠等你GO，
LINE提供），綜合報導，又到了一年一度的萬聖節， LINE也推出期間限定的萬聖節聊天室特效，只要在LINE聊天室中輸入神秘咒語「萬聖節」、「搗蛋」、「糖」任一組關鍵字，就可以召喚出萬聖節的版本的LINE人物。，如果手機LINE版本為12.0.0（含）以上，輸入關鍵字出現聊天室特效時，關鍵字將會以連結形式呈現，之後若是想要重播聊天室特效，點擊關鍵字連結就可以，不用一直洗版朋友訊息也可以重複召喚特效。，萬聖節聊天室特效限定時間為台灣時間 10月25日 (二) 至11月1日(二) 10:00為止。需要iOS系統且LINE手機版本需為9.15.0以上，Android系統 7.1 以上且LINE手機版本需為10.2.0以上，Mac / Windows系統且LINE電腦版版本需為5.19.0以上。，若上述版本和關鍵字皆符合，但卻沒有出現萬聖節特效的話，嘗試將LINE重新開啟，或是於LINE設定中的「聊天室背景特效」中確認是否開啟。，
取自蘋果），綜合報導，蘋果宣布上調Apple Music、Apple TV+、以及Apple One的價格。蘋果官網顯示，蘋果將Apple Music的個人訂閱費用從每月9.99美元上調至10.99美元，這一價格超過了Spotify和亞馬遜的同類競品。，除此之外，Apple TV+的個人月費從4.99美元上調至6.99美元，上調後的價格依舊低於其他串流媒體的訂閱費，並將Apple One（Apple Music和Apple TV等服務套裝）個人月費起價從14.95美元提高到16.95美元。，蘋果聲明稱，Apple Music漲價是因為授權成本增加，相應地，藝術家和詞曲作者也將從他們的音樂流媒體中獲得更多收入。，對於Apple TV+的漲價原因，蘋果表示，該服務最初問世時的價格非常低，因為當時用戶只能看少數電影和電視劇，但如今Apple TV+已經匯集了眾多廣受好評且獲獎的劇集、故事片、紀錄片以及兒童和家庭娛樂節目。，
取自MacRumors），綜合報導，經過一個多月的測試，蘋果向大眾發布 iOS 16.1，為iOS 16操作系統添加了重要的新功能，並首次推出了iPadOS 16版本。iOS 16.1 添加了 ‌iOS 16‌ 延遲更新的功能，此外還調整一些現有功能和界面選項。，iCloud 共享照片庫：借助 ‌iCloud‌ 共享照片庫，共有 6 個人可以共享一個照片庫，從而更輕鬆地在朋友和家人之間分享照片。每個 iCloud 共享照片庫的成員都可以添加、編輯、收藏、添加和刪除照片，並且用戶可以擁有一個個人照片庫和一個共享照片庫。，即時動態更新：鎖定螢幕和動態島功能「即時動態」已在 iOS 16.1 中推出，即時動態是一種新的通知類型，可實時關注某些事情，例如即將到來的 Uber、航班、體育比賽等。，除此之外，還有錢包密鑰共享、鎖定螢幕、主螢幕自定義、iPhone 上的 Apple Fitness+更新、清潔能源充電、小型機型添加狀態欄中的電池百分比等更新。，除此之外，iOS 16.1 更新包括許多錯誤修復，修復已刪除的對話可能會出現在訊息的對話列表中，‌螢幕上方觸控功能無法使用動態島的問題、使用 VPN 應用時CarPlay可能無法連接。，
翻攝自技嘉官網） ，台北報導，技嘉在今（24）日發表為Intel Core  i9-13900K 處理器設計的 instant 6GHz 技術。玩家只要更新升級最新 Z790 主機板 BIOS，並簡單開啟相關選項，便可輕鬆將Intel Core i9-13900K的效能核心進行6GHz效能最佳化，相較於原本 Turbo Boost 模式，技嘉Instant 6GHz技術可進一步榨出處理器的隱藏能力，讓單一核心效能提升達3％，讓玩家搶先在今日體驗未來升級版處理器的極致表現。，Intel在日前發表最新13代Core i9-13900K處理器，並成為玩家超頻的最新利器，為了讓玩家可以用更簡單的方式獲得更多效能提升，技嘉特別研發出最新的Instant 6GHz技術，只要玩家將技嘉Z790主機板升級到最新版BIOS，並簡單啟用BIOS中的Instant 6GHz選項，系統便會自動調校處理器的電壓及電壓修正曲線（Vcore Load Line Calibration）並自動偵測出兩個最佳效能核心，以6GHz的高頻率運作，進一步提升處理器效能，提供單一效能核心3％的效能提升。讓玩家體驗宛如獲得超頻版i9-13900K處理器一般的喜悅。，目前技嘉支援Instant 6GHz技術的Z790主機板BIOS已上傳到技嘉官方網站，玩家可進行透過技嘉提供的Q-Flash及Q-Flash Plus等方式進行升級，並輕鬆開啟相關選項。，
▲歡歌APP舉辦《年代歌謠祭》，首發請到實力派女聲「李芷婷Nasi」。，歡歌APP提供，歡歌APP從一開始的歌曲翻唱、到後續開發上線的包廂實時合唱、社區圈子、直播等功能，七年來累積千萬下載用戶並挖掘多位潛力歌手，受到台灣眾多用戶支持。為了回應支持，自10月16日起舉辦《年代歌謠祭》，連續三週週末在20：00～21：30邀請到李芷婷、郭靜、李翊君，三位不同世代的代表性歌手，以直播方式和站內用戶見面。，首發邀請到新生代歌、網、綜多棲的實力派女聲「李芷婷Nasi」，一開始就帶來《流沙》、《你聽聽就好》、《美麗舊世界》三首經典，還與歡歌站內粉絲們進行歌曲接龍、我說你唱的遊戲環節，超高的音樂敏銳度與綜藝娛樂效果，讓粉絲大喊：「果然是被歌手耽誤的超級綜藝咖！」。有過多次選秀節目經驗的李芷婷也分享小撇步：「第一優先是找到適合自己音域的歌曲，可以嘗試多種音樂風格，可能會找到新的突破點。」被主持人問到有沒有想過擔任選秀導師時，她也大方回應：「當然想過！」在一個半小時的節目時段，李芷婷從歌唱實力、綜藝展現力到鏡頭表現力，帶給歡歌粉絲們一次深刻的印象。，歡歌APP總經理Hailee表示：「特別開設《年代歌謠祭》的直播節目，希望三位代表歌壇不同時期的歌手能展現不同時期的特色與風格，進而鼓勵現在年輕人勇於做自己，因爲不管你是什麼樣的個性、歌聲、音域音色，都一定能找到喜愛你的這群人，歡歌APP的責任就是幫助你們被更多人看見，未來也會持續以此為目標推動更多的造星計畫。」，
記者陳俐穎攝），綜合報導，根據LeaksApplePro爆料稱，iPhone 15 Ultra將使用鈦金屬材質的外殼。值得注意的是，今年的 Apple Watch Ultra 就使用了鈦金屬外殼，iPhone 15 Ultra作為蘋果下一代頂級旗艦配備鈦金屬外殼可能性極大。，近期蘋果似乎希望將高階產品命名為「Ultra」，迄今為止最堅固耐用，最高階的蘋果手錶被命名為 Apple watch Ultra，而迄今為止最強大的蘋果晶片是 M1 Ultra，因此預計下代的 iPhone 15旗艦機也將採用這個命名規則。，距離 iPhone 15 還有一年的時間，iPhone 15 的具體細節仍然相當稀缺，但人們普遍預計蘋果將在明年的 iPhone 上採用 USB-C 接口。此外，有傳言稱，iPhone 14 Pro 推出的動態島設計將滲透到 iPhone 15系列的所有型號。，
取自MacRumors），綜合報導，在最新一期時事通訊 Power On 中，彭博社記者 Mark Gurman 表示，蘋果正在測試搭載Apple Silicon 晶片的Mac Pro。Mark Gurman表示，他認為第一台Apple Silicon Mac Pro不會在2023 年之前上市銷售，但此產品的測試已在蘋果內部進行。，Mark Gurman 透露，全新高端 Mac Pro 將提供至少 M2 Max 兩倍或四倍的晶片版本，並將這些晶片稱為「M2 Ultra」和「M2 Extreme」。他認為Mac Pro 將提供 24 和 48 個 CPU 核心以及 76 和 152 個GPU 核心的版本，配備高達 256 GB 的記憶體。，同時，Mark Gurman 還曝光一款在蘋果內部測試的 Mac Pro 配置，24 個CPU 核心（16 個性能核心和 8 個能效核心）、76 個 GPU 核心和 192 GB 記憶體。這台設備搭載 macOS Ventura 13.3。，
記者林敬旻攝），綜合報導，彭博社記者 Mark Gurman 在最新一期 Power On 通訊中表示，蘋果對 iPhone 14 Plus 的誤判有利於iPhone 14 Pro 系列機型。 Mark Gurman表示，蘋果未來可能在價格上會有改變，較大的可能是提高高階iPhone售價，拉開產品定位。，Mark Gurman表示，從發布日起，配備6.7 吋螢幕的iPhone 14 Plus 似乎是蘋果的「誤判」。他認為蘋果今年出現 800 美元和 900 美元非 Pro 版iPhone 的做法很奇怪。，以分期付款購買iPhone 的用戶來看，iPhone 14 和iPhone 14 Pro之間的成本差異約為每月8 美元。當用戶考慮到手機性能、新功能，今年的 Pro 版本可能可以讓用戶更願意買單，Pro 版本有 48MP 後置鏡頭和全新動態島設定，普通型號則都是次要的更新，沒有吸引人的功能。，因為這些價格差異， Mark Gurman 認為非 Pro 版 iPhone 對許多蘋果消費者來說根本沒有吸引力。解決方案是讓蘋果對非 Pro 版 iPhone 價格降低。如果 iPhone 14 的價格是699 美元可能就會提高吸引力。，Mark Gurman表示，蘋果可能會降低非 Pro 手機的價格，但他認為另一種情況更有可能發生，蘋果將保持初階手機價格不變並提高高階機型的價格。，
台北報導，明年即將公開銷售的iPhone 15再爆2大新亮點！外媒指出，除了先前傳出全系列機型採用USB-C充電孔以外，邊框也將棄守目前使用的不銹鋼材質，全面轉入「鈦合金」的懷抱，此舉也將使機身更輕盈且耐刮。另外，蘋果頂規版名稱也不再堅持「Pro Max」的說法，將以「Ultra」取代。，包括《BGR》、《Forbes》等多家外媒皆報導，推特爆料客「LeaksApplePro 」最新爆料指出，蘋果將為 iPhone 15 Ultra提供果粉夢寐以求的鈦合金外殼。，《IT之家》報導，鈦合金比不銹鋼的優勢在於，這種材料將帶來更出色的耐用性和更好的抗劃傷性，並且不會增加額外的重量。而對於 iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max 這樣的設備來說，重量越來越是個問題。，外媒指出，蘋果已經在 Apple Watch 上使用了鈦金屬，比如 Apple Watch Ultra 採用了鈦金屬外殼。據了解，蘋果過去曾為 iPhone 測試過鈦合金底架，但未在 iPhone 14 Pro 上採用。，使用鈦合金製作 iPhone 外殼可能比不銹鋼和鋁更昂貴。但這也意味著 iPhone 15 Ultra 更加獨特。，外媒指出，iPhone 15系列變動愈多，「價格升級」也勢在必行，不過無論蘋果是否轉向鈦金屬，其前後面板仍將由玻璃製成。蘋果仍然需要 iPhone 支援無線充電，特別是新的 MagSafe 磁吸充電興起。，
台北報導，安卓用戶注意！資安公司McAfee近日最新報告指出，有16款工具類APP被植入Clicker惡意廣告軟體，總下載次數超過2000萬次。，McAfee報告指出，這16款APP在Google Play商店上架，但卻含有惡意廣告軟體，當用戶不小心下載並開啟這些APP，惡意程式可以從後台取得遠端執行安裝程式的權限，甚至會模仿用戶上網行為，產生假的點擊流量，造訪未經許可的網站，藉由非法手段從中獲取非法廣告收入，並可能破壞廣告生態系統。，這些藏有惡意軟體的APP包括Currency Converter、Image Vault、Joycode、Flashlight+、달력메모장、High-Speed Camera、K-Dictionary、DxClean、BusanBus、Quick Note、EzDica、Instagram Profile Downloader、Ez Notes、손전등、계산기、Flashlight+等16款APP。不過據了解，這16個APP都已從Play商店中刪除。，
取自蘋果官網），台北報導，喊了快1年，果粉敲碗等待的「蘋果鎖」橫空問世。蘋果商店街最新上架產品，可以通過用戶的 Apple Watch 或 iPhone 解鎖的外門鎖，不過售價高達329.95美元（約1萬590元新台幣）的 Level Lock+，是第一款在 Apple 商店銷售的支持 Home Key 的鎖。新產品標榜可以透過聲控，讓Siri鎖門或開門，喊「芝麻開門」將不再是童話。，蘋果官網指出，Level Home 的 Level Lock+ 是迄今為止體積最小、功能最強大的智能鎖。，有別於傳統鎖，蘋果鎖只需使用 iPhone 或 Apple Watch 輕點即可解鎖 Level Lock+，輕鬆安全的進門。甚至可以使用家庭應用程序從任何地方創建強大的場景、自動化和控制——甚至只需使用者的聲音讓 Siri 鎖定或解鎖，這款門鎖同時可以設定「訪問權限」，使用者的親友也能在設定後自動執行開門動作。，《CNBC》報導，當 Level Home 製造的 Level Lock+ 安裝在門上時，用戶可以使用 Apple Home Key 輕輕一按來解鎖和重新鎖定他們的家，該功能使用 Apple軟體中的NFC和安全指令。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，還記得「TBH」嗎？這是一個曾在2017年，令全美青少年著迷的匿名社交軟體，當時在市場捲起千堆雪，如今，由同一團隊操刀，類似TBH的社交應用程式「Gas」出來了，且人氣直逼抖音。，根據人工智慧數據公司「data.ai」的統計資料顯示，Gas自2022年8月下旬上架以來，已被下載超過50萬次，且不斷創下新高，彭博社報導提供最新消息，Gas App已在全美青少年中掀起轟動，且成功超越TikTok和BeReal，成為美國蘋果App Store下載第一的免費App，每日增加近10萬用戶。，《華爾街日報》（The Wall Street Journal）有一份報導指出，Gas是由當初開發TBH的創始人比爾（Nikita Bier）及其團隊發開，其製作宗旨是希望年輕一代能更頻繁稱讚他人，希望讓青少年擁有正向網路體驗，同時提升自信心。，Gas APP製作團隊和幾年前爆紅的社交APP「TBH」是同一組，該款社交軟體在同年10月被當時的臉書收購、並於隔（2018）年7月宣布停運，現在由同一團隊開發另一款人氣APP活絡在人們視野中。，但該不會之後也會和TBH一樣，走向「被併購」的路吧？比爾和Gas其他共同創辦人回答的很絕對，Gas將不再接受外界併購或企業投資。，
路透社），台北報導，根據外媒報導，有知情人士指出，蘋果公司硬體首席設計負責人Evans Hankey即將離職，這是繼2019年Jony Ive離職後，第二位大將離職；也是賈伯斯時代以來，Apple設計總監首次懸缺。，根據相關報導指稱，Evans Hankey在蘋果公司工作多年，在三年前，他接替前設計總監Jony Ive的工作，接任公司的硬體設計負責人。，但知情人士指出，蘋果本周已在公司内部宣布了Hankey即將離職的消息，Hankey也向同事分享，接下來的6個月他還會繼續留在蘋果。，至於之後接手的人是誰？蘋果尚未透露。，但眼下，蘋果正在研發一些關鍵新品，蘋果發言人在聲明中指出，蘋果的設計團隊匯集來自世界各地，以及許多領域的專家、創意家，該設計團隊擁有許多經驗豐富的領導者，目前是過渡期間，Hankey將繼續留任，公司會感谢他的領導和貢獻。，不過，蘋果目前在設計的新品，不僅是明年要推出的的混合（MR）頭顯、AR頭顯，還有20年代末期要推出的電動汽車，那時候Hankey可能已離開，有分析人士點出，他離職之後的空白，可能會影響到蘋果未來的設計計畫，最直接的問題是「未來的產品會長什麼樣子？」，
中華電信提供），綜合報導，全球引頸期待的2022 FIFA卡達世界盃™足球賽倒數一個月，中華電信即日起搶先開放客戶申辦「Hami Video金球大禮包」獨家超值方案，球迷獨享價只要888元，即可暢看Hami Video運動館150天觀賞本屆世足賽及國內外熱門賽事、使用2022世足AR轉播服務；此外，申辦金球大禮包方案，還能獲得涵蓋吃喝玩樂的享樂優惠券，省下超過5,000元！前5,000名訂閱並登錄可獲得獨家足球運動上衣、長巾，再抽adidas世界盃官方指定用球、adidas世界盃國家隊球衣、「可口可樂」限量足球（精裝版）、2022足球限定版可口可樂易開罐（330ML x 6入/組）與百威啤酒限定組合等超過百項獎品，並有機會將特斯拉開回家。看足球、拿豪禮，就在中華電信！更多優惠詳見：https://event.funpark.com.tw/hamivippass/，中華電信VIP、Hami Video運動館老朋友，瘋足球享尊榮加碼回饋，網路門市限定，申請精采5G、光世代、MOD指定方案，月月抽千名足球好禮，中華電信邀全民一起瘋足球，即日起至12/18至網路門市申請精采5G、寬頻光世代及MOD指定方案並完成登錄，即可參加「樂瘋足球好禮月月抽」活動，獎項包括「可口可樂」2022足球限定版1箱（330MLx24入/箱）與「可口可樂」限量足球乙顆！每月送超過1,000個好禮，越早登錄，中獎機會越大！活動及適用方案詳見：https://www.cht.com.tw/home/campaign/2022FIFA/eshop.html，▲申辦金球大禮包方案，能獲得吃喝玩樂的優惠券省下超過5,000元！，
取自Google），綜合報導，根據外媒最新報導，YouTube Premium 首次大幅漲價，預計在家庭計劃方面，每月 費用變為 22.99 美元，約新台幣740元，比原先上漲達到28%。，YouTube在給訂閱者的電子郵件中宣布，對於訂閱的家庭計劃的用戶，YouTube Premium 的每月費用將從每月 17.99 美元躍升至每月 22.99 美元。增幅超過 25%。如果通過 Apple App Store 訂閱，價格將躍升至每月 29.99 美元。，YouTube 似乎並未提高個人的 YouTube Premium 費用。儘管新的家庭方案已經公布，但YouTube網站上的費用仍然是每月 11.99 美元。價格變化目前在幾個地區已經開始實施，包含美國、加拿大、英國、阿根廷、土耳其、日本。，台灣目前的YouTube收費為個人方案為每月179元，而若是家庭方案，則是每月269元，共可提供同時6人一起使用。根據電子郵件的訊息，價格預計從4月開始調整，而在官方說明頁面中，官方指出將在價格變化前 30 天通知客戶。目前不確定台灣的YouTube何時調漲。，
國家電影及視聽文化中心提供，下同），綜合報導，民眾的生活回歸常態，越來越多現場的運動賽事、演唱會、文創展演、晚會演出，但是受限家庭、工作影響無法到現場觀賞時，許多人都期待可以遠距觀看直播，隨著5G技術純熟，中華電信5G企業專網的行動攝影包及多視角直播技術，在家就可以享有「沈浸式體驗」，同步零時差看到高畫質視訊，且自主選擇現場視角，宛如有身歷其境的感受！，▲透過5G服務，直播也能有4K畫質可以欣賞。，5Ｇ應用廣泛，在影視應用上已有很不錯的展現成果。國家電影及視聽文化中心推廣合作處處長莊千慧認為，更多的民眾可以透過5G應用科技，直覺式的體驗影視聽中心的精彩內容，並將活動理念以更多元的方式傳達給民眾。像是今年年初舉辦的《島嶼江湖：武俠在台灣》特展，透過中華電信5G服務，「將我們與天照光創作體劇團合作的「武俠劇場」，能以多視角、高畫質的直播服務，讓更多粉絲在線上就可以看到高畫質的演出，而且透過5G低延遲的特性，讓觀看者可以即時切換，隨意選擇各視角觀看的角度」，滿足視聽用戶自由切換觀看視角的即時性，能更完整的傳遞劇場演出的氛圍。，▲實際執行時有很多「細節」不能馬虎，事前要先場勘確定線路及設備。，為讓《島嶼江湖：武俠在台灣》特展完美演出，在實際執行時前有很多「細節」不能馬虎，為了確定可以將最多的角度在遠距觀眾面前展現，執行團隊除了要先場勘確認路線走位，並藉由中華電信5G企業專網搭配行動攝影包（主要設備包含編碼器、5G CPE），配合直播現場所需，客製化所需影音上傳頻寬，讓直播的攝影機不被線路干擾。同時，透過5G專網即時傳輸高畫質影音至後端平台，提供更有保障的行動通信品質。，▲演出的場景從場館的1樓延伸到2樓展現出壯闊感。，國家電影及視聽文化中心推廣合作處處長莊千慧並說明，《島嶼江湖：武俠在台灣》特展中的「武俠劇場」，為演繹武林中打鬥的場景，演出的場景設定不只停留在固定的範圍內，更將舞台從場館的1樓延伸到2樓才能展現出壯闊感，因此在安排直播攝影機時動線就很重要。透過中華電信5G企業專網搭配行動攝影包以及多視角攝影機，就能自由移動且跟著大展身手的演員隨時調整拍攝角度，呈現出與傳統攝影角度完全不同的畫面，鏡頭緊緊跟著演員移動，流暢感更足夠，不需要後製就能達到一鼓作氣的效果，讓民眾猶如穿梭如臨實境的武俠世界。未來影視聽中心將發展更多元的展演內容，向民眾展現修復及保存電影、電視、廣播檔案的重要成果。，▲用手機也可以遠距觀看直播，就像身處在搖滾區享受最佳畫面。，中華電信全力推動5G專網與文化科技整合，結合網通產業終端設備，積極投入文化科技應用。不管是室外活動場域、AR、異地共演情境及自由視角的移動直播應用，皆可利用行動攝影包，讓民眾可以擁有更多元的觀看體驗，就像身處在搖滾區享受最佳畫面。，
取自免費圖庫Unsplash），綜合報導，據了解，YouTube 公告阿根廷地區的 YouTube Premiun 家庭方案的價格將會由現在的 179 披索（約新台幣  37.51 元）調整至 699 披索（約新台幣 146.46 元），上漲幅度高達 290%；至於土耳其的價格則是從 26 里拉（約新台幣 44.98 元）上漲為 60 里拉（約新台幣 103.81 元），升幅約 130%。，全球調整範圍及費用，
取自MacRumors），綜合報導，根據外媒MacRumors報導，部分網友在蘋果論壇反應，iPhone老機型收到了iOS 15.7.1 RC版本，更新後Face ID卻不能用。用戶重置Face ID時，系統會顯示「Face ID不可用，請晚點再試」的訊息。，根據網友提供的資訊，運行iOS 15.7時手機無異常，但是更新到iOS 15.7 RC後出現上述情況，中招的機型包括iPhone 12 Pro、iPhone 13 Pro Max等等。許多網友也在社交平台上提醒，不要更新iOS 15.7.1。，目前尚不清楚問題出現的原因，蘋果官方也未對此問題做出回應。iOS RC版全稱是「Release Candidate」，這個版本不是測試版，比較接近「候選正式版」，也被稱為準正式版。，MacRumors指出，一般情況下，RC版與iOS正式版的更新內容一致，鑑於iPhone 12 Pro等老機型出現了這種Bug，蘋果可能會在推出正式版之前再發一版RC版，修復此錯誤。，
取自fpt），綜合報導，蘋果的旗艦iPhone目前已經全面放棄小螢幕系列，平價的產品線SE系列可能成為小螢幕手機用戶唯一的選擇，科技部落客 Front Page Tech 的 Jon Prosser 公布了最新一代iPhone SE的渲染圖。，iPhone SE第四代預計於 2023 年登場，第四代 iPhone SE 預計將從 2018 年發布的iPhone XR中汲取了很多設計靈感，將具備瀏海螢幕，移除實體的Home按鍵，不過瀏海螢幕中，並不支援Face ID。，取自fpt），從渲染圖中看來，iPhone SE 看起來與 6.1 吋 XR 完全相同，雖然這項設計十分復古，但在價錢上，僅需要 429 美元起，折合台幣約15000元有找，對比旗艦機來說，算是十分划算的選擇。，
記者林敬旻攝），綜合報導，市場傳出蘋果傳大砍iPhone 14 Plus產量，美系外資今日出具最新報告指出，下半年會有400萬支iPhone 14及14 Plus產能轉至生產Pro和Pro Max系列，而iPhone 14在11月中旬會出現下一波訂單調整。，美系外資認為，iPhone在2023年第1季趨勢是關鍵觀察指標，而鴻海（2317）作為iPhone 14 Pro/Pro Max唯一組裝廠商，將維持防禦性；和碩（4938）因iPhone 14 Plus減產不利影響而最脆弱。，網路媒體《The Information》先前報導即指出，蘋果已開始減產iPhone 14 Plus，主因要對市場需求重新評估。報導稱，蘋果已指示至少一家大陸製造業者立即停止生產iPhone 14 Plus用零件。消息人士透露，兩家供應iPhone 14 Plus用零件模組的大陸廠商也接獲類似的指示，產量分別縮減70%、90%。，美系外資指出，iPhone 14系列下半年總產量維持9000萬支，iPhone 14、14 Plus生產預期分別下調200萬支，落至 1,950 萬支和 1,550 萬支。，至於14 Pro增加100萬支、至2,600萬支，14 Pro Max增加300萬支至 2,900 萬支。Pro系列的組合比例從57%升至 61%。，
取自BGR），綜合報導，今年新款iPhone 和Apple Watch 在安全上有許多增強，而Apple Watch Series 8 用戶分享在車禍中倖存下來的驚險故事，他說，如果沒有手錶的碰撞檢測功能，車禍狀況可能更糟糕。，Reddit 網友Carnivoroustaco 在論壇中分享自己的故事，他表示，最新Apple Watch中的車禍檢測確實奏效。在行駛過程中，輪胎爆胎，以大概 70 英里每小時的速度撞到電線桿，頭撞在方向盤上，斷鳴喇叭，汽車冒出濃煙。，感覺到輕微的振動之後，Apple Watch 就撥打當地求助熱線，車禍發生地點在非常偏僻的地方，所以如果沒有Apple Watch播號，不確定會什麼時候才被發現。，接下來救護車來將他救走，出現眼眶骨折，還有 3 根肋骨骨折，手上沾滿玻璃和鮮血。但是至少活著。他也表示，感謝蘋果，他敢肯定最終會被別人發現，是因為手錶搶先播通了急救電話。也建議蘋果用戶，如果擁有新產品，請打開該車禍檢測。，其實蘋果Apple Watch Series 8在發布時沒有引起用戶的興趣，主要是因為晶片升級不大，且車禍監測功能，有用戶反映可能誤判，但從以上的例子看來，車禍監測功能仍有其安全性。，
綜合報導，綜合報導，許多人都在尋找此生適合自己的志業，透過多方尋覓與嘗試，或在某次的機緣下，找到自己最能發揮的「舒適圈」。原本是活動主持人和模特兒出身的Iris蔡雨軒，就意外在2016年接觸賽車後，終於找到最真實的自己！跨入賽車競速運動的「舒適圈」後，不僅成為罕見的女賽車手，更在一次次的訓練和世界舞台中，發揮意想不到的潛能！，原本是活動主持人的Iris蔡雨軒，在2016年參與了一場卡丁車開幕活動採訪，因緣際會下結識了主辦單位，原本只是對車子很有興趣的她，一腳踏進了賽車界，並接連在2018年中華賽車會全國錦標賽中拿下房車賽年度冠軍、2019年廣東SEC超級耐力錦標賽全場亞軍、2022年STS超級房車全國系列賽N2000組冠軍和TCR組亞軍等精彩成績，展現過人的實力與天賦。，記者周宸亘攝影，下同），賽車場上女性選手很少，原本對賽車就很有興趣的Iris蔡雨軒，在競爭激烈的賽車界成為最受矚目的女賽車手，她其實花了極大的工夫在練習和精進賽車技術，Iris蔡雨軒說，「賽車場上需要全神貫注，這也是我喜歡賽車的原因，我從小是一個很容易分心的人，但賽車時狀態最好，我可以完全專注！」在舒適圈中，Iris蔡雨軒非常享受練習與競賽的過程，並將專注力提升到百分之百的認真。，蔡雨軒提供），人生不會永遠都一樣順遂，但總有一個避風港是可以讓你忘記一切的救贖，對Iris來說就是賽車，從卡丁車轉換到房車競賽後，Iris蔡雨軒很明顯感覺到自己心境的改變，「當初我只想贏男生，很急躁地只想要贏，但現在我更懂得做自己最愛的事情就是我的舒適圈，很享受過程」，每一次競賽中的判斷只有0點幾秒的時間，腎上腺素激增的快感中，百分百的專注讓我快速做出反應，這些細微的反應決定每個單圈的秒數，在賽道上勝負差距不到一秒鐘，沈浸其中的快感卻永無止境！，她自我分析認為「賽車跟人生很像，車道有直線也有彎道、大彎、小彎，在這過程中不可能永遠都是順遂的，有時候過彎不順利，但是你總會找到方法，就是不斷地去練習去嘗試，讓自己的心靜下來，當你靜下來的時候，輸贏已經不是最重要的重點，而是你在這個比賽的過程中能夠學到什麼，遇到困境的時候，走進自己的舒適圈，沈浸其中做好自己最擅長的事情，自然就可以跨過去」或許Iris蔡雨軒與你我一樣，在賽道與生活中難免會碰到不順遂的事，但這些事在賽車時都會煙消雲散，在她的賽車世界中一切由她做主，她能成為任何人，達成更多目標。現在的她同時擔任Team manager協助經營車隊，更享受整個賽車車隊競賽過程中團隊作戰的細節，而不是只是一個賽車手的快樂。，賽車運動場上噪音很大，路況也會因為光線反光而造成眼睛不舒服，對賽車選手而言眼睛和耳朵又是最重要、最靈敏的器官，平時勤於練習的Iris蔡雨軒說「賽車手更要好好保護眼睛和聽力」，平常會和朋友一起練模擬器訓練眼手反應，是她保持最佳狀態的方法。她說「開賽車對眼睛和耳朵負擔大，如果使用模擬器練習，就會盡可能避免太亮的螢幕以及聲音尖銳的音響」，因為視力與聽力敏銳度會影響比賽成績，所以她特別在意模擬器所連結的螢幕使用起來眼睛是否舒適、音效是不是夠好，選擇有護眼、聲音效果好的螢幕是一大關鍵，在模擬器上沈浸感越真實可以帶來越好的訓練效果，當去國外新賽道時，熟悉的感覺可以讓她快速進入狀況！，▲賽車場上需要全神貫注，Iris蔡雨軒在賽車當中發現自己的狀態是最好的！，Iris蔡雨軒最喜歡BenQ MOBIUZ EX270QM遊戲護眼螢幕的獨家類瞳孔技術，讓她在長時間使用模擬器訓練時，螢幕亮度能狗隨環境光自動調整，眼睛不會覺得刺眼，同時也能如瞳孔所見呈現賽道上的所有細節，其中HDRi類瞳孔模式有不同模式可以切換，玩賽車這類速度感的遊戲時畫質非常精細，光影的細節部分也更明顯，支援240Hz畫面更新率、1ms GtG反應速度，速度快的遊戲也可以感覺相當流暢，看起來很舒適也比較護眼，讓她很驚豔的是內建喇叭很不錯，內建treVolo 2.1聲道喇叭，過程中轉速拉轉的聲音不會爆掉刺耳，而是可以很清楚聽到轉速的聲音，同時震撼的重低音也能帶出真實開賽車的臨場感，她說「我之前比賽曾經遇過前面的儀表板過熱亂跳故障了，但這個時候只能靠自己聽轉速的聲音到了要升檔、降檔。」所以模擬器的呈現真實感的聲光效果是非常重要的，唯有好的音質才可以聽正確的轉速，讓她就像身處在真實競賽中，完全享受、沈浸在自己的舒適圈中掌控一切，拿出最佳表現。，蔡雨軒提供），▲BenQ MOBIUZ EX270QM遊戲護眼螢幕的獨家類瞳孔技術，就像身處在真實競賽中，完全享受。，沈浸在賽車的舒適圈中激發了Iris蔡雨軒的潛能，在激烈的競賽中達到最放鬆最舒適的狀態時時刷新自己，就是她感到最開心和滿足的時刻，這也是吸引她持續投入的原動力。一開始只是覺得有趣而開始「玩」賽車，從沒想過賽車的舒適圈居然這麼適合她，可以揮別他人的眼光，讓她坦率的自在做自己，在賽車界展現實力與天賦發光發熱，她也呼籲大家找到自己喜歡的事情，在自己擅長的舒適圈中看到不一樣的自己與更美的風景，在當下你就是獨一無二的存在，只要相信自己就能真正擁有精神上的富足，接下來10月即將啟程前往法國代表台灣參加FIA Motorsport Games卡丁車耐久賽，將讓更多人看到台灣女賽車手的強悍實力，飆出人生舒適圈，她要勇闖世界舞台！，
OSIM提供，下同），台北報導，金曲台語歌王許富凱從小愛唱歌，爸爸媽媽帶著他四處征戰大小比賽，身兼司機和造型師，每天泡奶粉加生雞蛋讓他保養嗓子、陪他每日練唱2小時，一路得到比賽冠軍、拿到百萬獎金進到演藝圈的許富凱，發現自己的歌聲能帶給粉絲力量，才終於意識到要將「歌手」當成職業，回想起努力的過程中都有爸媽辛苦的付出，不善於甜言蜜語的他，一直在思考要送什麼給爸媽的許富凱，回憶起小時候家中有一張按摩椅，只有幾種模式按起來蠻不舒服的，他才想到應該買台舒服點的按摩椅，用實際行動讓爸媽感受到他的用心。，個性不認輸、堅持到底的他，總覺得自己沒有什麼壓力，直到在選購的時候，坐在「OSIM減壓養身椅」上使用AI壓力監測，才發現自己的壓力指數高達70幾分，接著減壓養身椅依照壓力指數客製化15分鐘的「減壓按摩程式」與「放鬆身心音樂」幫他消除壓力，沒想到竟然在養身椅上睡著，讓平常睡眠品質不好且在外警覺性很高的許富凱嚇了一大跳，居然可以突破他，因此決定買這台「OSIM減壓養身椅」孝親。，▲OSIM減壓養身椅可以壓力監測，隨時掌握健康狀況；加上細膩到位的按摩手法，決定買這台孝親。，最近感冒「失聲」的許富凱，除了排練之外都盡量沉默護嗓，問到什麼時候壓力最大？他說「籌備新專輯、演唱會的過程都會感到壓力」，並透露自己的另類的紓壓方式，就是蹲坐在馬桶，才會有安全感，前面還要放著筆電反覆練歌，一唱就是兩個多小時，壓力就會一掃而空，背負家人期待，對自我要求高的他透露有睡不好的困擾，常常想找人按摩頭部放鬆，過程中不是用力就是過猛想跟他聊天，讓他很難好好享受。，現在在家就有一張「專業又安靜的按摩師傅」，許富凱終於可以沈浸在Me Time中好好放鬆，回老家洗完澡就會躺在「OSIM減壓養身椅」上，讓自己好好放鬆睡一下，最讓許富凱愛不釋手的是四大尖端科技，AI壓力檢測、客製化真人手感按摩程式與音樂、深呼吸訓練以及可免費下載新按摩程式，許富凱說AI壓力檢測對他超重要，每次坐的時候就會看一下壓力指數，讓他可以管理自己的健康，調整工作讓自己放鬆一點，而且他最看重OSIM減壓養身椅專利V手和獨家2人4手按摩，真人手感的按摩技法，力道適中，總是能直擊到他的酸痛點，深層又到位，他還說「歌手很重要的就是呼吸訓練，我常常做深呼吸訓練，現在直接透過減壓養身椅獨家真人語音教練的帶領冥想一邊深呼吸一邊按摩，一來可以排解壓力，二來也可以練習基本功」，並說自己最愛可以下載新按摩程式，讓他每次坐都覺得很有新鮮感。，▲由義大利超跑御用設計「Pininfarina （賓尼法利納）」跨界打造的時尚外型相當吸引許富凱。，另外吸引許富凱是OSIM減壓養身椅的外型設計，他直乎真的時尚又體面，減壓養身椅是由義大利超跑御用設計「Pininfarina （賓尼法利納）」跨界打造，一體成型的「流線月彎」設計，躺臥時機身整體向前無須預留背後空間，零牆距的設計聰明又不佔空間，是沙發也是躺椅的多元用途，許富凱說「遙控器部位質感很好像賽車配件，而且椅子可以全躺平，就像坐在頭等艙按摩一樣，真的一不小心就睡著了」，笑說記得蓋棉被「睡」養身椅更舒服，而且爸媽也常常使用，爸爸因為糖尿病血液循環不好，長期用之後，他看到爸爸的腳沒有這麼腫了，心裡覺得安心許多。，不只幫助日常放鬆，更能對症下藥，OSIM減壓養身椅不同於一般按摩椅只能紓緩身體酸痛，融合「按摩紓壓」與「健康管理」，以數據化管理健康，許富凱說：自從有了OSIM減壓養身椅，讓全家從內而外「不只真正紓壓，還能隨時掌握健康狀況」。，▲OSIM減壓養身椅融合「按摩紓壓」與「健康管理」，從內而外真正紓壓。，
達志影像，綜合報導，Netflix為了用戶流失傷透腦筋，而根據路透社報導，Netflix公布的第三季財報資料指出，用乎增長遠遠超出原先預期，7到9月間新增241萬戶訂閱，比原先預期的100萬用戶要多，目前累計擁有2.23億用戶。，Netflix第三季收入超過 79 億美元，比 2021 年第三季度的 72 億美元增長近 6%，高於預期的約 78.4 億美元。每股收益為 3.10 美元，而一年前為 3.19 美元，但遠高於預估的 2.13 美元。，Netflix先前出現用戶大幅下滑的問題，主因是用戶認為收費過高，加上有其他串流媒體服務可以選擇，因此用戶大幅度流失，而Netflix也持續想方設法挽救。也祭出多種打擊寄生帳號的方式。，Netflix持續推動改變計畫，打擊共享帳號，一開始，在部分區域採去共享打擊的計畫，用戶如果在家中以外的定位使用Netflix過久，可能就會被要求收取額外費用，除此之外，也推出子帳號功能，讓用戶可以用較少的價格訂閱，避免免費共用的狀況。，根據報導，第4季美國科幻恐怖影集《怪奇物語》與《食人魔達默》受到用戶的歡迎，而後者也創造首映兩周達到總播放時間最長的紀錄。Netflix表示，預計下一季增長450萬訂戶。，
記者樓菀玲攝），根據 IDC 統計， 2022 年全球公有雲市場已達 5,050 億美元，且預計 2026 年將達到 1.06 兆美元，成長將近 2 倍。隨著越來越多的資料儲存、運算在雲端上執行，為企業帶來數位轉型效益之餘，資安防護的潛在風險也成為企業不可忽視的永續管理議題。 為協助企業數位轉型的同時兼顧安全防護，Google Cloud 打造創新雲端安全解決方案，幫助企業完善「數位韌性」，以達成永續願景。，近幾年企業積極透過資料分析、人工智慧、機器學習等雲端運算科技，提升營運成長動能，這些雲端科技需求與投資也同時帶動雲端產業大幅成長。根據 IDG 2022 State of the CIO 研究報告顯示，前十大雲端運算科技中，「安全與風險管理」為企業首要資訊科技投資項目，顯現企業對資安的需求與重視。此外，報告也指出，高達 76% 的資訊長預期明年在資安的參與包含時間與專業知識，將大幅增加，再次顯示其重要性日漸提升。，Google Cloud 台灣總經理謝良承表示：「在數位時代下企業要維持競爭力，除依據產業痛點緊跟數位轉型的腳步外，更要從『數位韌性』的觀點思考並打造資安防護，以降低營運中斷、財務甚至是商譽損失等風險，讓企業達成永續經營。為提供企業更全面與完整的資安保護，Google Cloud 於今年 9 月完成對全球領導資安企業 Mandiant 的收購，強化前端、即時的資安預警與顧問諮詢服務，並從客戶需求的角度，擁抱生態系中的合作夥伴，讓全球企業擁有與其他資安業者合作的選擇與彈性。」，記者樓菀玲攝），勤業眾信今年發布的「數位領域—董事會的科技落差」全球調查顯示，在未來三年數位轉型首要關注議題中，「網路安全防禦轉型」位居第三，有 58% 的董事會以及 65% 的最高階經理人關注此議題。，勤業眾信風險諮詢服務資深執行副總經理林彥良表示：「政府一直有相關政策來協助國內企業提升資安防護水準，近年來除了將資安治理納入公司治理評鑑項目，重大訊息即時說明資安事件及資安管理資訊揭露外，今年更要求符合一定條件之上市櫃公司指派資安長及設置資安專責單位、主管、及資安人員，再再顯示資安防護已經不只是資訊部門的工作，而是更進一步與企業永續發展結合，由董事會與管理階層的角度來全面推動落實資安治理工作。」，面對海量資料管理與日益上升的數位轉型需求，Google Cloud 透過創新雲端解決方案協助企業加速轉型進程，更秉持對開放原始碼的承諾，持續改善既有產品並整合不同應用程式，同時， 持續致力於透過隱形安全防護（Invisible Security）原則，從技術、營運、人才與風險管理四大面向著手，在原生產品中內建安全技術，降低資安防護的運作與執行門檻，更以命運共同體的原則，與客戶、合作夥伴建立共生共榮關係。，記者樓菀玲攝），Google Cloud 台灣技術副總林書平指出：「我們秉持維繫生態系多元性與彈性，開放企業根據自身不同需求，建構對應的安全防護網。更針對前期的技術導入、日常營運上的資安機制，到長期發展的安全性藍圖上，提供專業的安全性解決方案與前瞻性顧問服務，完善企業在資安防護各面向的需求。」，記者樓菀玲攝），Googel Cloud 在今年的 Cloud Next 大會上推出最新安全防護解決方案， 包括Chronicle Security Operations、Conůdential Space、Soųware Delivery Shield 等進階安全性產品，透過主動偵測威脅與自動化、加密運算保護敏感資訊傳輸與協同合作安全性、以及完善軟體生態鏈安全，全方位打造資安防護網。Google Cloud 更在今年五月宣布 Assured Open Source Soųware（Assured OSS），讓企業或公部門的開放原始碼軟體使用者，都能將 Google 使用的 OSS 套件輕鬆融入自家開發人員的工作流程中，進而協助組織減少在開放原始碼依附元件安全管理上的開發、維護及執行複雜程序的必要性。，Google Cloud 除了併購 Mandiant 以強化安全性產品與競爭優勢外，更持續與超過 20家資安合作夥伴在零信任、身分管理、數位主權以及改善端點安全性四大面向進行合作，確保企業擁有更多的彈性與自由，以其需求選擇導入不同安全性供應商的產品與服務。像是 Palo Alto Networks 便採取零信任架構，為使用 BeyondCorp 和 Chrome 的企業提供更好的存取權控管，用以保護其員工與設備。未來，Google Cloud 也將持續與更多夥伴合作，在滿足企業需求的同時，實踐開放生態系共生共榮願景。，遠資信息作為遠東集團資訊技術後盾之一，在集團全球化的策略佈局過程中，協助逾27 間遠東新世紀的子公司與關係企業數位轉型，創造企業競爭力。以遠資信息近期服務的遠東新世紀為例，透過使用 Google Cloud 雲端解決方案，在以下兩大轉型與資安防護面向，協助企業數位轉型、完善數位韌性，並達永續經營目標：，遠東集團子公司遠資信息技術有限公司總經理易換棣表示：「遠資信息積極尋求能協助遠東集團帶來成長動能的雲端合作夥伴與雲端工具。與 Google Cloud 的合作能夠加速我們的數位轉型，未來將進一步展開深度合作，持續強化遠東集團各旗下企業網路安全性，一步一步落實數位韌性。」，記者樓菀玲攝），Google Cloud 將利用 Google 的尖端技術，在業界最乾淨的雲端環境中提供企業解決方案，持續協助台灣企業數位轉型以提升競爭力，並強化資安防護，完善企業數位韌性，雙管齊下達陣永續經營目標。，
取自免費圖庫unsplash），綜合報導，KKBOX 今（19）日宣布在台推出「無損音質 3 人家庭方案」，為廣大消費者提供超越 CD 音質的高解析音樂串流體驗，方案包含 1 名戶長及最多 2 位家庭成員，每月新台幣 360 元，平均每人僅要120元。而若是元用戶轉訂，最低每月僅要99元。，即日起至 11 月 7 日為期三週，KKBOX分別針對 iOS 使用者以及原付費訂閱用戶，加碼祭出兩大家庭方案限時優惠活動。「iOS APP 內付費訂閱（IAP）家庭方案」活動期間凡新戶訂閱無損音質 3 人家庭、標準音質 3 人或 6 人家庭方案，皆可享首三個月五折優惠。，而「感謝祭優惠家庭方案」活動期間提供標準音質 3 人家庭方案、無損音質 3 人家庭方案續訂優惠。原付費訂閱用戶續訂或轉入家庭方案，可享無損音質 3 人家庭方案續訂 12 個月優惠價，每月新台幣 299 元；標準音質 3 人家庭方案續訂 24 個月優惠價，每月新台幣 99 元。，
蘋果提供），綜合報導，蘋果發布最新的iPad系列產品，此外也發布新款Apple TV 4K，天風國際證券分析師郭明錤發表推文表示， 蘋果下一代 Apple TV 4K 的售價應該會更便宜，為了普及是場的接受度，讓更多果粉願意購買。，新款 Apple TV 4K的起價已經低於 129 美元，台灣售價為售價為 4,490 元起，而之前的型號為 179 美元，但分析師郭明錤認為，下一代 Apple TV 的售價可能會更低。他認為，低於 100 美元的價格將是 Apple TV 的最佳選擇。，Apple TV 的第二代（2010 年）和第三代（2012 年）機型在發佈時的售價均為 99 美元，而蘋果最終將第三代機型的售價降至 69 美元，100 美元的 Apple TV，可以更好地與Google等公司競爭。，郭明錤表示，新款 Apple TV 4K 比上一代便宜反映預期的成本結構改善，這有利於銷售，但降價幅度應該還不夠，Apple TV 的價格應低於100美元，才是價格甜蜜點，預計下代會持續降價。，
翻攝自蘋果官網），鄺郁庭報導，蘋果18日突然公開M2版iPad Pro、入門款第10代iPad以及Apple TV 4K等眾多新品，驚喜不少果粉，但一看價格卻傻了，因為漲幅頗驚人，像是M2版2TB的iPad Pro比舊代貴了7650元，更無言的是，連舊款的價格也默默調漲。就有人在PTT相繼發文，引來一眾台灣網友開噴。，記者崔子柔製），貼文一出，其他人也忍不住開噴猛酸，「就。是。看。不。起」、「漲價行啊！光看那個規格，笑死人」、「還不快下單？再晚就買不起了」、「出快一年的3C產品還可以漲價2千，蘋果股票還不趕快買起來」、「那之前降息怎麼價格沒下調」、「以前iPad Air入門記得一萬初？漲太多了吧」、「台灣經濟20年最好，才漲這點點是在那叫什麼。」，除了價格之外，別的點亦受到詬病，「給筆充電還要套個轉接頭，神奇的設計」、「這規格跟外型，不就是我兩年前買的iPad Air 4代嗎」、「我覺得最過分的是拿2020 iPad Air來賣，卻拔掉2代筆的支援」、「全貼合玻璃呢？抗反射塗層呢？P3色域支持呢？還不如幾年前的iPad Air 3。」，不過，也有網友表示，「是只有台灣匯率這麼誇張？還是美國價格也這樣？真覺得這價格好扯」、「日本也差不多這價格，都漲了」、「一個升三碼，一個升半碼，不漲才怪= =」。，
路透），綜合報導，Netflix持續打擊帳號共享問題，許多人共享帳號，因此讓Netflix的訂閱人數持續下降，而4月時，財報表現不佳，也讓Netflix宣告明年將致力打擊共享帳號。目前也預計將允許用戶採用付費子帳號，讓本來共享的用戶可以獲得自己的瀏覽紀錄等資料，親友就能分享帳號，也提高收入。，Netflix持續推動改變計畫，一開始，在部分區域採去共享打擊的計畫，用戶如果在家中以外的定位使用Netflix過久，可能就會被要求收取額外費用，除此之外，也推出子帳號功能，讓用戶可以用較少的價格訂閱，避免免費共用的狀況。，Third Bridge分析師Jamie Lumley表示，如果解決帳號共享問題，Netflix營收機會大幅上升，不過目前Netflix推出的這些措施，讓先行的地區用戶有反彈的聲浪，目前仍不確定能否順利執行。，而在經過這一系列的改變後，Netflix最新公布的第三季財報，收入超過 79 億美元，比 2021 年第三季度的 72 億美元增長近 6%，高於預期的約 78.4 億美元。每股收益為 3.10 美元，而一年前為 3.19 美元，但遠高於預估的 2.13 美元。並且上季用戶新增241萬。，除了Netflix寄出的政策之外，部分熱門劇集也是訂閱上升的關鍵，第4季美國科幻恐怖影集《怪奇物語》與《食人魔達默》受到用戶的歡迎，而後者也創造首映兩周達到總播放時間最長的紀錄。Netflix表示，預計下一季增長450萬訂戶。，
取自Google），綜合報導，iOS 16 更新帶來許多新功能外，現在可以自定義鎖定螢幕，將需要的信息放在首位和中心位置。Google也宣布，將對此開發出新的小工具，可以在鎖定畫面輕鬆地取得需要的Google功能，包含搜尋、Chrome、雲端硬碟、新聞、Gmail、地圖六項服務。，首先是搜尋功能，直接從iPhone鎖定螢幕開始，配置搜索小工具，就可以使用語音或鏡頭開始搜索，直接翻譯、獲得作業幫助等。共有四個小工具可以選擇，用於語音、鏡頭、通過鏡頭翻譯、通過鏡頭購物等。，瀏覽器「Chrome」的小工具也出現在鎖定畫面，只要上滑螢幕就可以開啟，十分方便，且加入了離線恐龍小遊戲，讓新鎖定螢幕有小巧思。地圖小工具也出現更新，可以在鎖定螢幕上獲取實時路況更新和前往家和工作地點等地點的預計旅行時間。當準備出發時，只需點按即可打開應用App並開始導航。，另外，使用 Gmail 的小工具可以隨時掌握電子郵件，會自動顯示收件箱中的新郵件數量。還可以自定義小部件以查看哪些收件箱類別與最新消息。 Google 新聞小工具則可查看實時頭條新聞。只需點按即可在應用程序中閱讀更多內容。，
路透），綜合報導，Netflix為了用戶流失傷透腦筋，而根據路透社報導，Netflix公布的第三季財報資料指出，用乎增長遠遠超出原先預期，7到9月間新增241萬戶訂閱，比原先預期的100萬用戶要多，目前累計擁有2.23億用戶。，Netflix第三季收入超過 79 億美元，比 2021 年第三季度的 72 億美元增長近 6%，高於預期的約 78.4 億美元。每股收益為 3.10 美元，而一年前為 3.19 美元，但遠高於預估的 2.13 美元。，Netflix先前出現用戶大幅下滑的問題，主因是用戶認為收費過高，加上有其他串流媒體服務可以選擇，因此用戶大幅度流失，而Netflix也持續想方設法挽救。也祭出多種打擊寄生帳號的方式。，根據報導，第4季美國科幻恐怖影集《怪奇物語》與《食人魔達默》受到用戶的歡迎，而後者也創造首映兩周達到總播放時間最長的紀錄。Netflix表示，預計下一季增長450萬訂戶。，
記者黃克翔攝），綜合報導，原先外界都預期 iPhone 14 Plus 應該是這次蘋果的熱門產品，因為此機型為蘋果有史以來銷售的價格最低的大螢幕 iPhone，不過外媒 The Information 指出，有供應商表示，蘋果已呼籲暫停 iPhone 14 Plus 的生產，且採購團隊會重新評估對該產品的需求。，The Information報導稱，蘋果似乎不太確定客戶對大螢幕 iPhone 14 的需求。供應鏈消息人士也透露，蘋果至少要求組裝商立即停止  iPhone 14 Plus 的生產。與此同時，也有消息指出，兩家蘋果供應商正在將產量降低 70% 到 90%。，報導分析，主要因素包括通貨膨脹而導致的日常生活成本上升，以及由於許多因素而導致的全球經濟低於平均水平。蘋果還將 iPhone 14 Plus 定位「雖合理但艱難」的價格點，iPhone 14 售價 799 美元，顯示螢幕已相當大。售價 899 美元的 iPhone 14 Plus 顯示螢幕更大，但沒有其他區別。相比之下，售價分別為 999 美元和 1099 美元的 iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max 具有更先進的鏡頭系統和重新設計的外觀。，儘管有需求疲軟的早期跡象，但The Information報導稱，蘋果也打算在明年秋季推出 iPhone 15 Plus 變體，不過目前不確定要如何改進。，
取自蘋果），綜合報導，蘋果今日凌晨正式宣布三大新品發布，首先就是搭載M2晶片的全新iPad Pro，除此之外，許多人喜愛的平價iPad也推出新版本，而最後則是搭載A15晶片的強大新一代 Apple TV 4K。不過目前尚未公布台灣的上市時間。，iPad Pro，新的 iPad Pro 具備 Apple Pencil 懸浮體驗和超快速無線連接功能，具備最先進的行動顯示器、pro 相機、Face ID、Thunderbolt，以及四揚聲器音響系統。iPadOS 16 的新功能，包含「幕前調度」、全面外接顯示器支援、桌機等級 app，以及「參照模式」等，讓 iPad 上的專業級工作流程更上一層樓。，新機也搭載 M2 晶片，比 M1 最快可達 15% 的 8 核心 CPU，效能和效率核心都更加升級，並擁有 10 核心 GPU，提供速度最高可快達 35% 的圖形處理效能。CPU 和 GPU 結合 16 核心神經網路引擎，每秒可進行 15.8 兆次處理，較 M1 多了 40%，讓 iPad Pro 在處理機器學習任務時更顯強大。M2 晶片也具備每秒 100GB 的統一記憶體頻寬，較 M1 多上 50%，並支援高達 16GB 的快速統一記憶體，讓多工處理和處理大型任務更加流暢。，新款 11 吋和 12.9 吋 iPad Pro 將提供銀色和太空灰色外觀，並具備 128GB、256GB、512GB、1TB 和 2TB 的配置可供選擇。，11 吋 iPad Pro Wi-Fi 機型售價 27,900 元起，Wi-Fi + 行動網路機型售價 32,900 元起。12.9 吋 iPad Pro Wi-Fi 機型售價 37,900 元起，Wi-Fi + 行動網路機型售價 42,900 元起。，蘋果提供)，iPad，採用全螢幕設計的全新 iPad，搭載寬廣的 10.9 吋 Liquid Retina 顯示器，由 A14 仿生晶片驅動，提供更快的效能和能源效率，能處理繁重任務，同時仍提供全天候電池續航力。，更新的相機包括橫向 1200 萬像素超廣角前置相機，提供更優質的視訊通話體驗，以及升級的 1200 萬像素後置相機，可捕捉清晰生動的照片以及 4K 影片。USB-C 連接埠支援多種配件，Wi-Fi 6 帶來更加快速的連線，行動網路機型則配備超高速 5G。，全新 iPad Wi-Fi 機型售價 14,900 元起，Wi-Fi + 行動網路機型售價 19,900 元起。全新 iPad 有 64GB 和 256GB 兩種配置可供選擇，且提供藍色、粉色、黃色和銀色。，蘋果提供），Apple TV 4K，蘋果表示，Apple TV 4K，是歷來最強大、娛樂性最高，價格也最實惠的機型，並提供令人驚豔的電影級品質。在 A15 仿生晶片的驅動下，新的 Apple TV 4K 帶來更快的效能和更流暢的遊戲體驗。，除了杜比視界，Apple TV 4K 更引進 HDR10+ 支援，讓使用者可以在更多電視上以最高品質觀賞最愛的電影和電視節目。Apple TV 4K 搭載客廳中強大而直覺的作業系統 tvOS 以及廣受喜愛的 Siri Remote，讓使用者能以更簡單的方式發現並享受最愛內容。，新款 Apple TV 4K 提供兩種配置，Apple TV 4K (Wi-Fi) 具備 64GB 容量；Apple TV 4K (Wi-Fi + 乙太網路) 則提供可帶來極快網速和串流的 Gigabit 乙太網路支援、可連接更多智慧家庭配件的網路通訊協定 Thread，以及可容納更多 app 和遊戲的雙倍容量 (128GB)。搭配 Siri Remote 的全新 Apple TV 4K 售價為 4,490 元起，產品將於日後在台上市。，
蘋果提供)，綜合報導，蘋果今日凌晨宣布最新的平價 iPad 產品，搭載寬廣的 10.9 吋 Liquid Retina 顯示器、強大 A14 仿生晶片、先進的相機、快速無線網路連接能力、USB-C、支援全新巧控鍵盤雙面夾。售價從14900元起，目前尚未公布上市時間。，最新iPad更新的相機包括橫向 1200 萬像素超廣角前置相機，提供更優質的視訊通話體驗，以及升級的 1200 萬像素後置相機，可捕捉生動的照片以及 4K 影片。USB-C 連接埠支援多種配件，Wi-Fi 6 帶來更加快速的連線，行動網路機型則配備超高速 5G，讓使用者能隨時隨地維持網路連線。，正如傳聞所料，新款 iPad 的前置鏡頭現在位於平板右邊框的中間，這代表當橫向握持或連接到巧控鍵盤保護套等配件時，相機直接位於用戶視線的中心。，而在配件上，專為新款 iPad 設計的全新巧控鍵盤雙面夾帶來新的打字體驗、可隨處點擊的觸控式軌跡板，與多功能的兩件式設計。搭配 iPadOS 16 並支援 Apple Pencil，iPad 提供使用者更多發揮創意和生產力的方式。全新 iPad 將於日後在台開放訂購。，目前蘋果表示，全新 iPad 將於日後在台上市，尚未公布詳細的上市資訊，iPad Wi-Fi 機型售價 14,900 元起，Wi-Fi + 行動網路機型售價 19,900 元起。全新 iPad 有 64GB 和 256GB 兩種配置可供選擇，且提供藍色、粉色、黃色和銀色。，
綜合報導，蘋果昨（18）日無預警將M2版iPad Pro、入門款第10代iPad以及有Apple TV 4K等眾多新品上架，讓不少果粉驚喜，但價格卻出現驚人漲幅，M2版2TB的iPad Pro比舊代貴了7650元，除了新機變貴，竟連舊款的價格都被默默調漲。，M2版iPad Pro價格上有明顯調漲，每款都漲價3000元以上，11吋WiFi版、11吋WiFi+行動網路版、12.9吋WiFi版，三種機型的2TB版本皆比前一代貴上7400元，漲最多的則是12.9吋WiFii+行動網路版的2TB機型，比前代貴了7650元。，入門款的iPad 10價格也較前代調漲，WiFi版或WiFi+行動網路版的64GB機型都上漲4000元，256GB更比舊款貴4500元。，通常舊款會在新款推出後降價，但官網上iPad 9的價格竟然是調漲，WiFi版64GB、256GB皆調漲400元，WiFi+行動網路版64GB、256GB則調漲1400元。iPad Air 5也是各機型全面調漲2000元。，iPad mini 6的漲幅從2000元至3000元不等，最高級的WiFi+行動網路版256GB從23900元漲到26900元，晚買竟然要多花3千元。不少人使用iPad會搭配的Apple Pencil，這次也跟著漲價，第一代和第二代的新價格分為別3290元、4390元，皆比原先價格上漲200元。，
取自MacRumors），綜合報導，蘋果新款iPad Pro、iPad 10提前突襲上架，不僅有藍色、粉紅、黃色、銀色4種全新的「亮眼配色」，相關定價也隨之曝光，其中M2版iPad Pro11吋2萬7900元起，M2版iPad Pro 12.9吋3萬7900元起，價差1萬元，比上一代M1版貴了3000元。，有網友18日晚間發現蘋果官網（Apple Store）短暫關閉，並跳出「稍待片刻」，不久後便無預警上架一系列新品，讓果粉相當興奮。其中最大亮點，莫過於M2版的第六代iPad Pro，因為根據彭博社報導，升級M2晶片後，速度比起上一代將提升近20％。，至於較便宜的入門款iPad 10，與iPhone 12同樣採用A14晶片，支援5G，升級亮點則是機身底端傳輸埠，改採USB-C取代過往的Lightning介面，支援專為新款iPad設計的巧控鍵盤雙面夾，售價1萬4900元起，價格親民不少。，記者許力方製），最新曝光價目如下：，M2版11吋iPad Pro，Wi-Fi版，Wi-Fi + 行動網路版，M2版12.9吋iPad Pro，Wi-Fi版，Wi-Fi + 行動網路，iPad 10，Wi-Fi版，Wi-Fi + 行動網路，儘管台灣上市時間未定，但上述產品率先上架已掀起一波討論。，翻攝自蘋果官網，下同），►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
