ETtoday資料照），台北報導，新北地檢署今天（25日）以傷害等8大罪嫌，起訴涉嫌對立委高嘉瑜施暴的男子林秉樞，林男另被控涉冒充國安高層，且沒固定工作卻坐擁數千萬元存款、涉及洗錢罪嫌，檢方清查林男通訊軟體對話紀錄，發現他從沒自稱國安高層或替國安局工作，林男存款資料是P圖造假，實際存款頂多300萬元，多半由父母提供，據此將林男所涉僭行公務員職權、洗錢和逃漏稅等罪嫌都不起訴。，林男對高嘉瑜施暴惡行被揭發後，昔日對父母、前女友施暴的前科也一一被掀底，還有人指稱林男不但炫耀家世背景傲人、家境富裕，更常自稱國安高層人員、幕僚，與綠營政要交好。，高嘉瑜去年（2021年）11月30日提告後，林男到案又被爆料他多次用ATM交易明細表、匯款單據，秀出自己有存款2000多萬元到4000多萬元。多名藍營民代認為林男多年沒有固定工作，卻能坐擁千萬存款，內情不單純，可能跟犯罪資金有關，向台北地檢署告發林男涉犯洗錢、逃漏稅與僭行公務員職權等罪嫌。，此部分告發案情被移轉新北檢一併偵辦，林男否認冒充國安人員，更沒替大陸地區勢力發展組織，自稱「本土到不能再本土的人」，他的帳戶資金是父母給的，或股票收入、收租等，「絕對沒用帳戶洗錢，也百分之百沒人委託我洗錢」。，檢方偵訊林男同案2名女性共犯，查出林男也握有2女的私密影像，但2女都沒告林男，還替林男做事，2女證稱沒聽林男自稱國安人員或公務員。，檢方清查林男手機與通訊軟體對話紀錄，連隨身碟、雲端硬碟資料都翻了一遍，均沒發現林男冒充國安人員的跡象，無法證明林男涉嫌僭行公務員職權。，此外，檢方查出林男存款無法連結到任何犯罪行為，不符合《洗錢防制法》處罰要件，且林男單據秀出的數千萬元存款，其實是靠2名女共犯替他P圖製造的假象，實際金額為100萬到300萬元，確實多半由父母提供，用途以買賣股票居多，據此將林男被告發部分都不起訴，但P圖裝闊的犯行另被起訴涉犯偽造文書罪嫌。，
記者邱中岳翻攝），台北報導，北市萬華區環河西路與和平西路口，在25日晚上9時許，1台自小客車南往北行駛，準備左轉時，又前車頭與對向的重型機車相撞，造成機車騎士整個人倒在汽車擋風玻璃。，警方調查，38歲的張姓女子，在25日晚上9時許，開車行經環河南路，準備左轉和平西路時，卻與對向的19歲葉姓機車騎士發生碰撞，葉姓機車騎士整個人被撞飛。，葉姓騎士被撞飛後，整個人向前彈飛到汽車引擎蓋上，而在轎車後方的40歲龔姓女騎士，也閃避不及整台機車向右傾倒，所幸葉姓騎士僅四肢挫傷，汽車駕駛無傷勢，煞車不及的龔女也無大礙。，遭彈飛的葉姓機車騎士，事後四肢擦挫傷，由警消協助送往醫院包紮。警方事後對3人進行酒測，均無酒駕的疑慮，也將進一步釐清肇事原因。，
記者吳世龍攝），高雄報導，高雄捷運出現「拉扯怪客」？一名國小三年級女童跟阿嬤、姊姊行經高雄捷運後驛站2號出口時，突遭一名男子拉扯。不過，警方經過一天的調查，案情大逆轉。三民一分局表示，當時小女童疑似被陌生人盯著看，加上姊姊不在身邊，一時情緒緊張才稱遭陌生人拉手」。三民一分局強調，依規定撤銷報案，但當記者要求警方提供更多案情，警方僅回應「本案因涉及未成年女童，為保護當事人，故不宜提供，尚請見諒」。，案發地點是在高捷後驛站2號出口，為高雄市三民一分局的轄區，一名女童向阿嬤表示有陌生男子靠近她，還伸手拉住她的手，還好有人即時出手幫助，才讓這名陌生男子逃之夭夭。為此，女童姊姊打電話向110報案，員警前往將嬤孫3人帶回派出所。，記者吳奕靖翻攝），25日近午，高雄市三民一分局在新聞群組中稱「女童受到驚嚇」，還強調已調閱監視器畫面、鎖定一名對象。不過，當晚8點51分左右又發訊息表示，「女童於後驛捷運站2號出口遭拉手案；經調閱周遭監視器畫面比對及查訪目擊者，均稱無此情形，再經前往報案人家中訪查，女童坦承因當時似有陌生人看她，胞姐又離開其身邊去找同行之阿嬤，一時情緒緊張，才向阿嬤表示遭陌生人拉手，致阿嬤一時不察報案，全案已依規定撤銷報案」。，記者進行查證，要求是否能夠提供監視器「證明無人靠近」？分局回應「抱歉，本案因涉及未成年女童，為保護當事人，故不宜提供，尚請見諒」。，記者吳奕靖翻攝），
高雄報導，有民眾拍下高雄市25日晚間分別在2間高中都有大批學生坐防疫巴士離開，其中還有穿著防護衣的人員。高雄市衛生局表示，「此為確診個案就學學校，匡列可傳染期有2日到校，全校共匡列接觸者151人，32人居家隔離、119人自主健康管理」。，翻攝臉書《高雄小港區的大小事》），學測才剛剛落幕，高雄卻傳出有學測考生確診！高雄市衛生局獲報後，也緊急對該名考生曾到過的考場進行清消，並匡列同試場的師生等，全數進行居家隔離。，據了解，學測為期3天，自21日考到23日，而該名考生在21日發病，於24日確診，Ct值為21.2，為高雄港群聚相關個案，目前衛生局也已將同試場的所有師生，和可能接觸到的相關人員全數進行匡列採檢，所幸被匡列師生初步採檢結果為陰性。，對此，衛生局回應，本案接觸者匡列214人，其中同校151人。，
台北報導，台北市士林區天母東路巷內驚傳墜樓案件，1名男子不明原因墜落在路邊，鄰居聽到聲響後出來查看，趕緊打電話報警，詳細原因警方正進一步調查。，記者黃彥傑攝，下同），警方趕抵現場後，發現傷者意識不清，由救護人員送醫急救。目擊民眾表示，當時看到男子從3樓墜落，過不久妻子抱著小孩慌張跑下樓，鄰居趕緊報警，救護人員到場將傷者送醫急救。，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，高雄一名72歲婦人25日上午前往接種站施打第3劑莫德納疫苗，沒想到當她休息完畢後準備返家，卻突然身體不適昏倒。接種站醫護人員見狀立刻搶救，並將婦人送醫，但仍宣告不治。目前衛生局正積極調查死因中，而送醫當下畫面也隨之曝光。，據了解，該婦人今早9時許前往大寮包公廟打完第3劑疫苗，也依照程序完成接種，在休息區待了將近15分鐘，全程沒有感覺到異狀，隨後起身準備與丈夫離開。，豈料，當2人準備騎車返家時，婦人突然身體不適，隨後暈倒在地，行車記錄器迪畫面，就清楚看到接種站人員見狀立刻衝上前急救，並通報救護車送醫，但婦人到院後仍宣告不治，目前已通報衛生局釐清詳細死因。，記者吳奕靖翻攝），對此，高市衛生局表示，個案為70多歲女性，有糖尿病、氣喘病史，25日上午8點多於大寮包公廟由瑞生醫院接種第三劑Moderna疫苗（前2劑AZ），於休息15分後配偶陪同步行離開，於9:10休克無意識。，高市衛生局指出，現場醫師施予急救，並由救護車送至瑞生醫院急救，到院前死亡，市府團隊已向家屬關懷慰問，並向衛福部進行疫苗不良反應通報，希望儘速調查釐清真相。，
記者游瓊華攝），21：49更新警方回應，台中報導，近日有不肖之徒假借大甲鎮瀾宮董事長顏清標名義寄出恐嚇信，表示「捐一億現金給媽祖，否則送慶記（子彈）給您」。對此，顏清標稍早也發出聲明指出，目前全案交由台中市警察局第五分局調查，呼籲社會各界收到類似信件，請送交轄區派出所備案，以遏制歪風。，警方表示，有關本市北屯區太原路民眾接獲署名大甲鎮瀾宮顏董事長之恐嚇信件案，警方於25日下午接獲相關情資，即主動介入調查偵辦，經查該恐嚇信件未載明寄件地址，已採集相關跡證進行比對調查。另外，本案已成立專案小組，並報請台中地方檢察署指揮偵辦。，顏清標聲明全文如下：，呼籲勇敢報案、遏止歪風，過去經常發生假借鎮瀾宮或本人名義恐嚇、造謠的事件，手法是假借他人名義寄發信件，這次更加離譜，用恐嚇取財、勒索的方式，以鎮瀾宮及顏清標的名義寄發恐嚇黑函。好在對方也是我們多年好友，第一時間與我們聯絡，才沒有讓惡徒得逞。，近來鎮瀾宮紛擾不斷，加上鎮瀾宮的董監事改選在即，有心人士蠢蠢欲動、惡意中傷，意圖影響選舉，此舉已經嚴重影響鎮瀾宮的信譽，這樣的民主社會，還用如此拙劣的手段，要來影響廟的聲譽，並非大家樂見。，目前全案交由台中市警察局第五分局調查，同時鄭重呼籲社會各界，若有收到任何署名大甲鎮瀾宮或顏清標的恐嚇信件，請第一時間送交轄區派出所備案，以正視聽、遏制歪風、捍衛權利。，
記者白珈陽攝），台中報導，台中地院25日下午傳出押犯想脫逃的事件，一名涉犯強盜案件的男子庭審結束，要戴上手銬、腳蹽時突然脫逃，與5名法警爆發肢體衝突，最後被制伏帶回台中看守所。台中地院表示，法警的傷勢不重，傷勢包括僅鼻梁骨折、身體多處擦傷等。，據悉，該名強盜犯25日下午於第五法庭被審，最後被法官下令還押。沒想到，該名強盜竟趁機著法警要幫他戴上手銬、腳蹽時，突然失控脫逃，台中地院5名法警見狀立刻包圍壓制，途中被咬傷手臂、抓傷等。，台中地院表示，法警的傷勢不重，包括鼻梁骨折、手部被咬傷及身體多處挫傷，送醫治療後已返回休息。，
記者黃彥傑攝），台北報導，立委高嘉瑜提告指稱遭林秉樞施暴前，曾看到林男所持有的「白色」豆腐頭隨身碟內，有自己與另4名女子的私密影像，但檢警搜索扣得的卻是「黑色」款式，懷疑林男另有備份未被發現、可能外流。不過據了解，檢警案發後共5度搜索，都沒發現高嘉瑜所稱的「白色」款式，至於包含私密影像在內的照片數量多達數萬張、影片數百檔，均已封存，林男存於雲端包含高嘉瑜在內的數10張私密影像，全數刪除。，高嘉瑜本案提告最憂心的，就是遭林男拍攝的私密照片與影像，可能另有備份、有外流風險，因此2度到新北檢出庭時，都請求檢方盡快查出檔案流向，尤其是高嘉瑜堅持案發前，在馥都飯店房內看到林男使用的「白色」豆腐頭隨身碟，內有她自己與另4名女子的不雅影像。，記者陳雕文翻攝），高嘉瑜當場並沒揭穿質問，案發後，檢警從林男租住的馥都飯店房內找到「黑色」豆腐頭隨身碟，裡面也確實有高嘉瑜所稱的私密影像，但高嘉瑜堅持還有「白色」款式，認為不排除遭林男藏起來或交給其他人。，記者陳雕文翻攝），據悉，檢警確實為此費勁尋找，共發動5波搜索，除了馥都飯店客房，地點還包括林男住處、林父在台中的住處，以及林男1位朋友在新北市板橋區經營的髮廊，只因線報指出，林男有1批物品從台中送到朋友的髮廊代收，但從沒看到高嘉瑜所稱的「白色」豆腐頭。，記者游宗樺攝、記者屠惠剛攝），不過「黑色」豆腐頭隨身碟內儲存的照片與影片數量，讓人咋舌，光是照片就超過2萬張，多數是不雅照，包括高嘉瑜在內，影中女性至少10人，而私密影像檔更多達數百個，這些照片與影片在林男手機內也有備分，檢警全數彌封，確保無關人員不能接觸。，此外，檢警解開林男的雲端硬碟，找到數10張包括高嘉瑜在內的私密影像，顧慮雲端資料難以封存，林男也同意刪除，檢警在全程錄影蒐證下，已將這幾10張照片刪光，檢方因此認為應無外流散布之虞。，據悉，無論隨身碟或雲端硬碟的影像，都沒明顯被逼迫或偷拍跡象，除了高嘉瑜以外的影中人，也無法辨認身分，且目前無人出面指控林男涉嫌妨害秘密，此部分暫時未能偵辦。，
綜合報導，台東市一名2歲張姓男童25日疑似未注意來車奔向馬路，被教會交通車毛姓駕駛撞上死亡。張童的母親聽到車禍巨響立刻出來察看，發現躺在地上、沒有呼吸心跳的是自己兒子，當場崩潰並捶打下跪的司機。警方表示，毛男的酒測值為0，詳細肇事原因仍待釐清。，張姓男童的母親平時在早餐店工作，因此讓兒子在租屋處的門前遊玩。沒想到，毛姓司機行經台東市吉林路一段某巷內時，不慎撞上張童，導致張童當場失去呼吸心跳。，張童母親聽到巨響後立刻跑出來察看，這才發發現兒子躺在巴士前方的地上不動，立刻嚇得腿軟、哭了出來，在圍觀民眾的幫助下才報警、叫救護車，但救護人員到場時，張童已明顯死亡，因此未送醫急救。，肇事後，毛姓駕駛直接跪在路旁。張童母親也到毛男身邊，不斷揮拳捶打毛男，「嗚嗚嗚…怎麼會這樣」，旁人見狀也立刻給予擁抱安慰。，毛姓駕駛見狀也下跪、鞠躬道歉表示，他是照顧貧困學童的阿尼色佛兒童之家的司機，今天開巴士是要幫一名宣教士搬家，沒想到從巷子開出來就撞上張童，「（張童）突然衝出來，他是這樣衝吧，我們慢慢開，沒有…唉」。一旁的教會院長也出面表示，毛男平常開車都是慢慢開的。，
CTWANT，理科太太今（25）日上午與理科先生John為離婚進行第三次調解，時間超過3小時，直至下午2點20分左右，John先行步出法院，面對媒體提問不發一語，僅由律師代為回答：「不好意思！謝謝！」最後在律師陪同下迅速搭上多元計程車後離去。20分鐘後，理科太太在律師、經紀人陪同下走出法院，對於和理科先生雙方是否已對探望小孩時間達成協議？理科太太回覆：「一切都要保密。」，百萬網紅理科太太去年與結婚5年的台裔美籍老公John婚變，年底已在台北地院新店家事庭針對離婚部分達成協議，今日兩人進行第三次調解，一早9點32分理科先生搭乘多元計程車，下車後直接進入台北地方法院新店辦公大樓家事法庭。，理科太太則在10點15分抵達，兩人進行約220分鐘，據了解因雙方對小孩監護權與夫妻財產如何分配尚未達成共識，今由台北地院家事法庭再度進行調解。，理科太太結束此次協調庭後，面對媒體提問離婚進度雖沒有給任何答案，僅回覆：「辛苦了，快去吃飯，一切都需要保密，不好意思。」被問協商內容與調解結果，以及過年是否會讓孩子一同見John時，她則應景地用拜年吉祥話回應：「祝大家虎年行大運，虎虎生風。」理科太太經紀人則表示，今天是為了小朋友會面的時間兩人做調整，針對比較細項的討論，才會花費比較長的時間。至於是否後續會再召開調解庭，未給正面答案。，延伸閱讀，
台北報導，男子林秉樞涉對立委女友高嘉瑜施暴，被羈押禁見於台北看守所期間，跟律師接見討論案情時，失控對現場人員揚言「高嘉瑜拿我400萬，還有一個勞力士」等語，高嘉瑜再告林男涉犯誹謗罪嫌，新北地檢署偵辦認為，林男並沒向眾人「宣講」散布，且比較大聲的一句話是「我已經是世界上最慘的人」，旁人對其餘話語都聽不清，將林男這部分犯行不起訴。，ETtoday資料照），林秉樞（43歲）去年（2021年）12月2日被裁定羈押禁見，關押在台北看守所，同月7日下午3時許，林男在所內與辯護律師接見討論案情時，突然起身向在場眾人大聲說：「林秉樞就是我本人，高嘉瑜拿我400萬，還有一個勞力士！」，林男暴走脫序言行被媒體披露，高嘉瑜除委任律師直接駁斥林秉樞「哪有錢！他不是連存款2300萬都是假的嗎？」並再告林男此部分行為涉犯誹謗罪嫌。，林男否認造謠抹黑，辯稱律見時聽見後面另1名在押被告的律師，一直提到他的名字，他回頭看對方好像在笑，於是哭著告訴對方「我已經是全世界最慘的人了，不必這樣消費我吧」，林男說，他的律師還拿衛生紙給他擦鼻子。，檢方訊問當時坐在林男後方的郭姓在押被告，郭男證稱自己涉犯兒少性剝削案件，從報紙看到林男的名字連續登好幾天，他覺得自己的案情跟林男有點像，都涉及私密影響，擔心自己聲請交保會受到林男案情影響，才跟律師討論，沒想到林男就坐在他後面。，郭男說，林男看他轉頭，就說「我就是林秉樞，怎麼樣！高嘉瑜收了我400萬」，還邊流淚邊說「我已經是全世界最慘的人」等語，郭男證稱，林男還說了一大堆話，但是講太快，聽不清楚，而且林男還一付很激動、要打人的樣子，他就慢慢把頭轉回去。，當時在場戒護的管理員證稱，只聽見林男說「我已經是世界上最慘的人」，立刻起身查看，但林男隨即降低音量，聽不見林男後續說的話有無「高嘉瑜收400萬，還有勞力士」等語。，另1名在場的與林男相隔1個座位的在押被告也證稱，只聽見林男大聲表明「我就是林秉樞」，後來就變小聲、聽不清內容，而且好像是針對1位被告和律師說話，不是對著在場所有人，林男看起來情緒有點崩潰，律師從旁在安撫他。，檢方勘驗北所律見室監視畫面，雖沒錄下現場聲音，但林男舉動如同在場證人所言，是朝著郭男說話還用手指著郭男，據此認定林男並非向現場眾人「宣講」散布，且比較大聲的一句話是「我已經是世界上最慘的人」，旁人對其餘話語都聽不清，據此認定林男沒有意圖散布於眾的誹謗意圖，將林男此部分行為不起訴處分。，
記者李毓康、游宗樺攝），台北報導，男子林秉樞去年以不雅照要脅囚禁、暴打民進黨立委高嘉瑜，案經專案小組2個月偵辦，發現林秉樞原來不是獨自犯案，期間他還指使賴姓、郭姓女助理，以及賴姓男子協助他匿名恐嚇高嘉瑜、變造ATM提款單，新北地檢署25日依妨害秘密、恐嚇等8大罪名起訴林秉樞，請求法院從重判刑，3共犯則獲緩起訴。，檢方起訴指出，林秉樞2021年9月17日凌晨，就趁與高嘉瑜視訊電話時，用IPHONE 12手機偷偷截圖高嘉瑜裸露身體隱私部位的影像9張。11月10日，林秉樞指示賴姓女助理以人頭帳號，到高嘉瑜等公眾人物的臉書張貼：「 女立委，妳和有夫之婦上床，介入妳之前同學家庭的事實。我們有妳親口承認的錄音，也有妳同學太太的佐證。你若再刪除，再否認，我們立刻公布錄音。（歡迎提告，證據我們馬上提上法院）」。，當天晚上，賴女又在高嘉瑜上TVBS直播節目《新聞大白話》時，接連抖內留言：「妳自己想清楚，想不想爆料」等文字，使高嘉瑜心生畏懼。11日晚間，林秉樞約高嘉瑜到他住的板橋馥都飯店房間，拘禁並暴打高嘉瑜，逼高嘉瑜寫下不利馬姓前男友的文章及傳送訊息，直到隔天12日下午，才讓有預定行程的高嘉瑜離開。，記者游宗樺攝，高嘉瑜提供），但是高嘉瑜並沒有因此脫離虎爪，11月24日中午，高嘉瑜參加林秉樞的母親告別式時，當眾遭林秉樞多次喝令下跪、拉扯頭髮、用力按壓頭部、還被推倒在靈堂內沙發、扯去配戴之帽子及口罩。29日晚上，林秉樞開始擔心先前囚禁家暴的劣跡曝光，以握有高嘉瑜私密影像等理由，打LINE電話恐嚇高嘉瑜：「還是我，跟鏡週刊換一換」，另外傳送訊息警告高嘉瑜「不要互相毀滅」，「不然我們回一起死」。，除了對高嘉瑜殘忍施暴，檢警另外查出林秉樞為了營造自己多金的形象，2020年10月起，到2021年9月間，先後指示賴姓女助理、郭姓女助力，以及鄭姓男子，將ATM交易明細表照片、帳戶存款憑單P圖，讓林秉樞可對外宣稱存款餘款高達數千萬元，也涉及偽造文書等罪。，檢察官列舉林秉樞共觸犯了妨害秘密、恐嚇、誹謗、傷害、私行拘禁、強制、妨害電腦使用、偽造文書等8大罪狀，不但使高嘉瑜身心受創甚深，還要承受巨大之心理壓力，但林秉樞犯後卻對犯行避重就輕，沒有真摯反省，請求法院從重量刑，並沒收用來拍攝、存放高嘉瑜私密影像的手機、豆腐頭硬碟等犯罪工具。至於共犯2女1男因坦承犯行，獲檢察官處分緩起訴。，
台北報導，立委高嘉瑜今晚透過律師表示，林秉樞雖已被起訴，但至今沒認錯也沒悔意，希望法官對林男從重量刑，並請求法官准許繼續羈押林男，以免妨害後續追訴審判程序，也防止林男藉由PO文甚至上政論節目等方式，再散布貶損高嘉瑜名譽的言論或文字。，記者屠惠剛攝、記者黃彥傑攝），新北地檢署今依傷害、恐嚇危害安全、偽造文書等8項罪嫌起訴林秉樞，預計明天（26日）提訊在押的林男，連同卷證移審新北地院，屆時將由法官召開接押庭審理是否繼續羈押林男。，
台北報導，東元（1504）集團去年上演黃茂雄、黃育仁父子經營權大戰，最後雙方鳴金收兵，去年底先後退出東元董事會，不過父子倆戰得火熱時，各自陣營紛紛出招提告，其中黃育仁涉嫌在2018年間，以假合約，將聯昌電子（2431）公司1.5億元匯往海外，違反《證交法》，台北地檢署檢察官今天指揮調查局搜索並約談黃育仁，訊後諭令以100萬元交保。，記者劉昌松攝），黃育仁晚間被調查局新北市調處幹員移送北檢時，表情一派輕鬆，不時比出「3」的手勢，記者詢問他為何要比手勢、是否有話要說，黃育仁僅笑笑表示「今天又交了新朋友」。，東元2021年7月間的股東常會登場前，黃茂雄、黃育仁父子為經營權短兵相接，黃茂雄為首的爸爸派接連被控違反《證交法》，東元旗下聯昌電子則委託律師到北檢提告，黃育仁從2011年6月到2021年3月擔任聯昌董事長期間，藉由虛假服務合約、佣金合約等方式，將1.5億元匯往國外特定第三人帳戶內。，記者劉昌松攝），聯昌提告指出，公司內部清查，聯昌匯出的鉅款名義，包括服務合約的首年匯款即超過百萬美元，但當年度卻連最基本的發票憑證都沒有取得；另外黃育仁為了白電合約也給付近超過百萬美元，但聯昌公司根本連一張白電產品訂單也沒接到，為維護投資人權益，依法提出刑事告訴。，當時黃育仁曾發新聞稿反駁，指聯昌主要客戶來自韓國，因此與韓國廠商簽代理、銷售及業務推廣等合約延續數年以上，並無掏空背信問題，更沒有一毛錢進到其私人口袋。，療癒！紓壓！心訣大公開，胡睿兒最快年前出獄！撿屍性侵坐牢18個月　2度申請假釋獲准，女生輔員逼8男童裸拍　又1女童「遮臉入鏡」！她辯扮鬼好玩，律師不滿遭污名求國賠　法官勸監察院和解…官員：我卑職韋小寶，
綜合報導，25 06：45 更新蝦皮官方說法，Hermès（愛馬仕）是許多精品愛好者心目中的夢幻逸品，不過有買家在蝦皮賣場花了738萬購入15個愛馬仕包後，送去相關單位鑑定卻發現，這15個愛馬仕包「全是假貨」，氣得向蝦皮要求退款。對此，警方表示，目前已將8名賣家的帳號移送檢方偵辦。另外，蝦皮官方也做出最新回應了。，資料照），根據《TVBS新聞網》報導，台北一名許姓女子從前年底就在蝦皮賣場分別跟不同賣家買了15個愛馬仕包，前後共花了738萬，其中甚至包括以非洲淡水尼羅河的鱷魚皮製成，顏色猶如喜馬拉雅白雪皚皚山峰的「喜馬拉雅包」，結果收到商品後，卻發現品質粗糙，於是報警送相關單位鑑定，證實這15個愛馬仕包都是假貨，推估侵權市值破千萬。，對此，許小姐向8名賣家提告詐欺，目前這8名賣家的帳號都已移送檢方偵辦，但她也希望平台能負起相關責任，向她進行退款。，蝦皮回應，蝦皮購物於去年接獲消費者投訴時，便將遭檢舉的賣家帳號先行凍結，並配合警方進行相關調查， 而該案件刷退程序已於去年8月結案；蝦皮購物經查後發現此案存在爭議，說明如下：，1.該消費者向銀行提出刷退申請，但由於消費者提供之驗證資料經查非屬官方證明，因此蝦皮購物無法同意退款。，2.依據蝦皮購物服務條款，如消費者對於所購買之商品有疑慮，可於完成訂單前提出爭議或退貨申請，蝦皮購物會依據服務條款判斷並進行退貨及退款之處理；但因該消費者於未收到商品的情況下，即先行按下完成訂單，後續提出的檢舉內容也非購買的商品，且提出之資料欠缺相關照片和描述，資料來源亦有不明之處，蝦皮購物無從確認檢舉品項是否與要求刷退的品項相同，因此難以協助消費者進行退貨退款。，
翻攝潭墘村福安宮），彰化報導，太歲爺上動土！大城鄉潭墘村福安宮，廟前放置1個重達400公斤的天公爐，今天清晨被廟方發現移位近1公尺，不少村民懷疑是小偷利用半夜下手，但發現這個銅爐真的太重了，搬不走而放棄，目前警方正循線透過路口監視器，尋找這名歹徒。，年關到了，銅回收價不斷水漲船高，廢銅1公斤回收價一度高達140元，這只重達400公斤的天公爐，純銅打造，此次沒被偷走，不代表不會再被偷，村民也議論紛紛，有可能小偷是試著用千斤頂工具要把大爐架走，神尊現身大聲喝止，把小偷給嚇跑了。，由於廟方內外沒有架設監視器，警方目前正透過其他路口監視器，尋找這名宵小的蹤影。，
朝陽科大臉書），台中報導，台中市霧峰區朝陽科技大學後山20日清晨4點多傳出雜草火警，消防人員獲報趕抵，發現約10公尺深的山谷起火處有男子正用滅火器協助撲滅，消防員感動不已，大半夜竟然還有人會主動滅火，火勢幾分鐘內即控制，不料，今天有民眾爆料，現場報案人就是縱火者，霧峰警方根據影片傳喚傅姓等4名男大生到案，4人坦承貪圖好玩引起，全案依公共危險罪嫌送辦。，朝陽科大位處山坡，天氣睛朗時可以從山上看到台中市夜景，一直是大學生相約看夜景的約會地點，但有時碰上抽菸民眾隨意亂丟菸蒂，就會引燃雜草火警。霧峰消防分隊表示，火警意外平均1個月就會發生1次。，消防局當天清晨派出3車8人前往，全是燃燒雜草、樹枝、廢棄物，面積約10平方公尺，火勢一下子就撲滅了，但是現場竟然有男子已先拿著滅火器，利用童軍繩垂降至10公尺深的山谷協助撲滅，有人在大半夜主動跑去學校內拿滅火器幫忙，令人大受感動，由於雜草火警太頻繁，根本沒有懷疑有人為縱火的可能，不料，有民眾po出當晚情形，滅火者就是縱火者。，警方根據影片到校查詢學生身分，3人是朝陽大四學生，1人是別校，目前已傳喚傅姓等4人到案說明，4人坦承犯行，貪圖一時好玩和好奇，才在偏僻山上製作汽油彈不慎起火，全案依公共危險罪嫌送辦。，
記者張君豪翻攝，下同），新北報導，25日下午4時許，新北市汐止區長江街233號前發生一起休旅車車翻覆意外，警方獲報到場，發現該車駕駛黃女（32歲）上路前曾服用感冒藥而精神不濟，開車到該處時意識恍惚、自撞路旁護欄導致車輛翻覆，警員立即疏導交通並協助女駕駛送醫。，汐止警方表示，經員警到場，確認這起翻車意外事故發生時，黃姓女駕駛駕自小客車沿長江街往基隆方向直行，黃女自承因服用感冒藥後精神不繼，不慎自撞路旁護欄導致休旅車輛翻覆。，翻車意外造成現場車道動線受阻，警方動員轄區長安派出所、交通分隊警員在場疏導，並無壅塞情事。警方檢視黃女傷勢，所幸僅有頭部輕微擦挫傷，將她送往汐止國泰醫院救治，經施以酒精濃度測試酒測值為0mg/L，全案依交通事故程序辦理。，【其他新聞】， ， ，►涉助產婦詐保3000萬　禾馨5醫疑開「胎位不正」證明書遭約談， ， ， ， ， ，
南投報導，許姓男子近日跌倒、腿部受傷，原以為只是輕傷、不以為意，未料日前晚間駕駛自小貨車途經警方攔查酒駕的路檢點時，腿部突生劇痛且無法使力，立刻向警方喊痛求助；現場警員先合力將小貨車推到路邊空地、再通報消防救護人員到場，才發現許男受傷處早已骨折，立即將他送醫治療、避免一場可能的交通意外悲劇。，記者高堂堯翻攝），草屯警分局指出，近期為尾牙、聚餐盛行期間，分局配合全國同步擴大取締酒駕專案勤務，於23日晚間在草屯鎮保安宮附近設置路檢點；然而臨檢人員攔查一部自小貨車時，許姓駕駛卻直喊：「警察，我大腿很痛！」且無法出力繼續駕駛車輛。，為避免車輛停置於路中危險，現場帶班的草屯分局警備隊長林柏憲立即指示現場5、6名同仁，合力將車輛推至路邊空地；救護人員趕抵現場，將許男左大腿褲管剪開後，發現左腿腫脹並貼有藥用貼布，他才表示近日跌倒受傷、自行貼藥處理，沒想到要停車受檢時突然無法使力，才知道傷勢嚴重。，救護人員現場判斷許男為閉鎖性骨折，因該傷勢難以移動，現場員警與救護人員共同將傷者搬上擔架送醫，並通知家屬，若事發當時車輛仍在行進中，可能免不了車禍悲劇，現場帶隊人員及執勤員警的機智反應和服務精神也獲得分局長康健浚表揚。，
高雄報導，高雄一名72歲婦人25日上午前往接種站施打第3劑莫德納疫苗，沒想到當她休息完畢後準備返家，卻突然身體不是昏倒。接種站醫護人員見狀立刻搶救，並立即將婦人送醫，但她仍是不幸宣告不治，目前衛生局正積極調查死因中。，路透），據了解，該婦人今早9時許前往大寮包公廟打完第3劑疫苗，而她當時依照程序完成接種後，再休息區待了近15分鐘，全程沒有感覺到異狀，隨後便起身準備與丈夫離開。，豈料，當兩人準備騎車返家時，婦人突然身體不適，隨後暈倒在地。接種站人員見狀立刻衝上前急救，並通報救護車送醫搶救，但婦人仍適宣告不治，目前已通報衛生局調查詳細死因。，高市衛生局表示，個案為70多歲女性，有糖尿病、氣喘病史，今（25）日上午8點多於大寮包公廟由瑞生醫院接種第三劑Moderna疫苗（前2劑AZ），於休息15分後配偶陪同步行離開，於9:10休克無意識，現場醫師施予急救並由救護車送至瑞生醫院急救，到院前死亡，市府團隊已及時向家屬關懷慰問。衛生局已向衛福部進行疫苗不良反應通報，希望儘速調查釐清真相。，
台北報導，民進黨立委高嘉瑜遭男友林秉樞關在飯店施暴、囚禁，林秉樞去年12月遭新北地檢署連夜帶回偵訊，並聲請羈押禁見至今，今（25日）稍早，新北地檢署依傷害等罪將林秉樞起訴。對此，《東森新媒體ETtoday》也詢問立委高嘉瑜回應。，記者游宗樺攝、記者屠惠剛攝），立委高嘉瑜遭到恐怖情人林秉樞施暴，導致全身傷痕累累，林甚至還握有2人私密影照，而高嘉瑜在去年11月30日決定硬起來驗傷提告，豈料，林秉樞被移送時竟還語出驚人說，「是高嘉瑜傳照片給我，不雅影片都是高嘉瑜掌鏡的」。，高嘉瑜共告林秉樞8項罪名，包括去年11月11日到13日在板橋馥都飯店房內遭施暴、逼簽自白書的傷害、恐嚇、強制、私行拘禁罪嫌，以及拍攝私密影片、冒用她帳號po文的妨害風化、妨害秘密與妨害電腦使用罪嫌，加上林男在押與律師接見時，當眾揚言高嘉瑜收他400萬元與名表，涉犯妨害名譽罪嫌。，案子爆發後引起軒然大波，，林秉樞也從去年12月2日被新北院裁定羈押禁見，在新北檢緊鑼密鼓偵辦，檢方對偵辦進度保密，而高嘉瑜赴地檢署時，也向檢察官表示，希望林秉樞得到應有的制裁，就是「一罪一罰，從重量刑」。，今（25日）新北地檢署偵結，依傷害、強制等8大罪將林秉樞起訴。立委高嘉瑜得知林秉樞被起訴結果後，也向《東森新媒體ETtoday》表示：特別要感謝檢察官沒日沒夜的偵辦，檢察官辛苦了。相信未來經過法院的抽絲剝繭，真相終會水落石出，也希望一切傷害到我為止，我是最後一個受害人。，最後，立委高嘉瑜也強調，會繼續關注家暴法及性隱私犯罪的修法，希望真正保護受害人的權益，讓加害者得到應有的懲罰。，
矯正署提供），台北報導，台北看守所今年與新北市玩具銀行合作，成立玩具醫院，訓練受刑人修復二手玩具，從中學習愛物惜物的態度，今天下午，北所與玩具銀行聯合捐贈169件「新玩具」給新北市家防中心，將提供給遭到暴力對待的弱勢兒童與高風險家庭，希望讓受刑人體會送愛做公益的喜悅，未來能順利復歸社會。，台北看守所所長曾文欽表示，受刑人在入監前曾對個人或社會造成傷害。因此，社會大眾往往不諒解也不易接納他們，所以所方致力於讓受刑人與公益連結 ，讓社會大眾看到他們的改變與可能性，進而從諒解、包容進而支持並接納他們順利復歸社會。，矯正署提供），而北所是從2021年9月開始與玩具銀行接洽，並在2022年1月起成立玩具醫院，遊玩具銀行提供師資，訓練受刑人成為「玩具醫生」，將玩具銀行回收的二手玩具整理及修復再利用，希望受刑人學到愛物惜物的態度，並藉著從事公益體會做善事的喜悅。也就是在監禁過程中，得以透過修復玩具沉澱心性、產生蛻變，然後順利復歸社會。，北所與玩具銀行25日下午舉行聯合捐贈儀式，將169 件玩具交給新北市政府家庭暴力暨性侵害防治中心，由家防中心把玩具提供給遭暴力對待的個案或個案之子女，捐贈儀式莊重且溫暖，北所與玩具銀行承諾之後將更密切合作，讓受刑人為社會盡一份心力，也讓台北看守所成為最友善鄰里的矯正機關。，療癒！紓壓！心訣大公開，【其他新聞】，女生輔員逼8男童裸拍　又1女童「遮臉入鏡」！她辯扮鬼好玩，律師不滿遭污名求國賠　法官勸監察院和解…官員：我卑職韋小寶，涉假交易掏空聯昌1.5億　東元前董事黃育仁遭搜索約談，
家屬提供，下同），宜蘭報導，宜蘭一男子30年內，被撞傷逾10次，連坐在樹下也挨撞！他29歲那年在冬山出第一場車禍，昏迷2個多月，連已論及婚嫁也告吹收場；最近一次車禍是今（2022）年初，為過世鄰居上香後徒步返家途中，也被無照少年騎車撞傷，須住院至少2個月。，60歲的宜蘭三星黃姓男子，年輕時是裝潢工，當時月收入3、4萬元，但29歲時，在冬山廣興出第一場車禍，昏迷住院2個多月後檢回一命，但這場車禍也讓已論婚嫁之事也告吹了，他至今終身未娶，以資源回收為生。，目前與母親相依為命的黃男，一生被撞10幾次，運氣不好「坐在樹下也撞」，4年前在三星鄉大隱騎三輪車做資源回收，又遇到嚴重車禍，導致行動不便，後來由黃男姊姊肩起照料之責，年邁母親由看護移工照護。，車禍之神老是找上黃男，今（2022）年1月5日傍晚，他到過世鄰居家上香後，徒步快到家之前，被無照國二生騎車撞上，人被拖行數公尺遠，全身多處傷，人仍住院治療。，黃男與母親目前住院中2人每月總支出起碼5萬元，對肩起家計的黃男姊姊是個沉重負擔，希望外界能伸援助度過難關，意者可洽03-9899403。，長期關懷黃姓男子的三星鄉公所表示，經查黃母有不動產，不符合中低收入戶的申請資格。不過在黃男又被撞住院後，公所上周已發文尋求台北行天宮提供金援協助，目前廟方評估作業中。，
翻攝自登山借問站），苗栗報導，1名身穿西裝褲和皮鞋，人稱「洗衣粉哥」的羅姓男子，2021年10月獨自從大雪山230林道攀登雪山西稜後失聯，家屬心急如焚立即報警協尋；苗栗縣消防局派出搜救人員並協請台中市府消防局協助，也聯繫空勤總隊支援直升機救援，但始終找不到這名羅姓山友。，據山友表示，這名羅姓男子只要常登山的都對他不陌生，因每次登山他都穿著皮鞋、西裝褲，甚至帶著洗衣粉和大包小包的盥洗用具上山，在各大登山臉書粉絲團引起廣泛討論，而有「洗衣粉哥」之名。當時林務局人員發現「洗衣粉哥」衣著與一般登山客不同，擔心獨自上山會有問題，還特地留下資訊，未料沒多久後就失去聯繫，才趕緊報案。，翻攝自雪霸國家公園登山資訊分享站），羅男的父母也相當著急，他們的朋友也在網路社群《登山借問站》中留言表示，今年過年快到了，希望大家可以幫幫忙；我認識一對老夫婦唯一兒子爬大雪山，預計目的地要到武陵農場，最後一次山友給的訊息是10月3日，去年11月份已有報警處理，遲了黃金時機報警，目前仍無消息回來，老太太只能燒香拜佛問神明…，苗栗縣消防局也指出，已經透過各大搜救單位及山友急尋，但仍未找到洗衣粉哥的身影。家屬也說，每次洗衣粉哥登山就是失聯幾個月；只是最近天氣寒冷加上雨勢不斷，也不知道他禦寒衣物是否充足，只能期盼老天保佑他平安歸來，也希望山友可以幫忙留意。，►苗栗三灣落羽松吸引萬人朝聖　居民開「接駁車」1趟50元恐觸法，
新北報導，民進黨立委高嘉瑜遭男友林秉樞囚禁在飯店內毆打、限制人身自由，甚至掌握不雅照，引起社會譁然。去年12月1日凌晨，檢警前往飯店將林秉樞拘提，當場更扣手機、備份豆腐隨身碟（Qubii）等物，由於林涉嫌傷害、強制等罪，隔日遭新北地院裁定收押禁見。如今，收押禁見將滿2個月，經過近2個月密集偵查，新北檢依傷害、強制、恐嚇、偽造文書等罪將林男起訴。，記者游宗樺攝＋高嘉瑜提供），起訴指出，林秉樞去年（2021年）與高嘉瑜交往不久，同年9月17日引誘高嘉瑜在視訊裡寬衣解帶，偷拍裸照存證，之後於去年11月10日，指示賴姓女助理用人頭帳號，到總統蔡英文、副總統賴清德等政要臉書PO文，點名「高嘉瑜立委，妳和有夫之婦（按：應為有婦之夫）上床」、「再否認，我們立刻公布錄音」、「我們就來看看高嘉瑜能不能用笑容，用裝可愛度過這個違法大事」等語。，記者黃彥傑攝），林秉樞另於同日下午4時許，在高嘉瑜到TVBS參加《新聞大白話》節目YouTube直播時，指示賴女刻意用高額斗內（donate，意指贊助）讓留言置頂的方式，聲稱「高嘉瑜，妳私人不堪的事情，想要被公開嗎？」、「高嘉瑜妳自己也有違法事宜，妳想清楚。證據非常明確，妳心裡清楚」等語。，林秉樞接著於隔天（11日）藉口高嘉瑜替他買藥不用心為由發飆，在他租住的馥都飯店房外，故意反覆將高嘉瑜皮包內物品灑落地面，進房後，又逼高嘉瑜下跪交出手機，他查看發現高嘉瑜和前男友聯繫，涉從同日深夜11時許到隔天上午6時許，將赤身裸體的高嘉瑜揍得遍體鱗傷、奄奄一息。，林秉樞仍不罷休，用手機邊錄影邊拷問高嘉瑜讓馬姓助理「沒上班，在那邊發薪水是不是事實」等語，逼高嘉瑜回答：「是！」更脅迫高嘉瑜簽寫自白書，內容包括「我長期用納稅人的錢僱用馬O鈺」、「這完全是竊取公帑，我非常後悔」，還要高嘉瑜簽名畫押。，高嘉瑜因遭林秉樞施暴、面容瘀腫變形，林秉樞用高嘉瑜手機傳假訊息到家人群組、個人臉書與同黨台北市議員李建昌，包括「我不只沒工作，我很可能會坐牢」，林男並截圖存證佈局，直到同月12日下午1時許，才讓高嘉瑜遮掩傷勢去立院簽到。，之後於同月24日上午11時許，林秉樞舉行母親告別式，不滿副總統賴清德無法到場，遷怒高嘉瑜沒盡力邀請，在靈堂裡將高嘉瑜扯髮下跪、按壓頭部，還故意扯開高嘉瑜的帽子與口罩露出容貌羞辱。，同月29日，媒體踢爆高嘉瑜遭林秉樞施暴，林男打電話警告高嘉瑜「你真的要我死，是不是？我死，你也會死，你懂嗎？」、「把我塑造成一個渣男...阿你猜會怎樣？」等語，更傳訊息給高嘉瑜「不要互相毀滅」、「不然我們回（按：應為會）一起死」。，案經高嘉瑜提告，林秉樞去年12月1日凌晨在飯店被搜索拘提到案，他僅承認在飯店房內打傷高嘉瑜，宣稱「十分後悔」，卻又推稱雙方拉扯、自己比較高壯而傷到對方，更一概否認其他犯行。，檢方認，林男辯詞不但避重就輕，更與客觀適時顯然不符，還以剛逢母喪、自身精神疾病當成施暴理由，毫無真摯反省，今（25日）依妨害秘密、恐嚇危害安全、加重誹謗、傷害、私行拘禁、強制、妨害電腦使用、偽造文書共8項罪嫌起訴林男，建請法院從重量刑。，
Unsplash），台北報導，一名陳姓男子在台北市中正社區大學擔任伸展復健的講師，課程中對一名蔣姓女子進行傳統整脊示範，陳男一手固定蔣女肩膀、一手托住下巴往上施力，並指揮女子左右轉動頸部，蔣女返家後出現疼痛不適、悶痛紅腫感，認為身為講師的陳男卻不慎害自己受傷，憤而提告。台北地院依過失傷害罪判陳姓講師拘役50日，得易科罰金。，陳男在2019年7月間，在台北市中正社區大學一門「舊傷伸展復元」的課程擔任講師，陳男示範肩頸整脊時，站在學生蔣女身後，一手固定著她肩膀，一手控制下巴，並告訴她要左右伸展頸部，女子照做後脖子還發出「咔、咔、咔」等聲響。蔣返家隔天，卻出現頭暈、頸肩痠痛無力、頸椎悶痛紅腫等情狀，Line陳男說「不時暈一陣耶」，陳還回復「絕對不正常」、「我讓妳對傳統整脊失去信心了」、「真是對不起」等語，蔣女前往醫院診斷之後明顯有頸間扭挫傷，她傻眼對陳姓講師提告。，陳男調查時供稱，他整脊過程中都有關心學生狀況，動作輕柔緩慢，蔣女並未表示任何不舒服，兩人還聊天一陣子、對他道謝後才離開，女子後來的傷勢不能證明是他的行為造成的。，但法院參照蔣女提出的診斷證明，的確有肩頸脊椎的損傷，雖然本來有舊傷在，但也是在陳男進行整脊後引發疼痛不適，而陳男身為課堂講師應該要注意脊椎神經元複雜脆弱，必須謹慎拿捏施展力道，有應注意而未注意的情事，於是判陳過失傷害罪拘役50日，可易科罰金。，
新北報導，國道5號石碇交流道一部3.5噸貨車在下交流道時，疑似過彎失控翻車，車體及後車斗上裝箱的冷凍蝦，整個壓在停等紅燈的小客車上，警消獲報趕抵，小客車2名乘客自行脫困，貨車駕駛受困車內，經緊急將駕駛送醫，仍傷重不治身亡，詳細事故原因待警方調查。，記者陳以昇翻攝），據了解，25日下午1時許，42歲黃姓男子駕駛3.5噸貨車，載著裝箱的冷凍蝦子從國道5號下石碇交流道要往平溪方向行駛，疑車速過快，過彎時重心不穩翻覆，貨車翻覆後車體及車上貨物，整個壓住對向停等紅綠燈的小客車，貨車還冒出陣陣白煙。，記者陳以昇翻攝），小客車駕駛82歲柳姓男子及妻子79歲蘇姓妻子事發後自行脫困無受傷，貨車黃姓駕駛受困車內，經警消利用破壞器材協助脫困，緊急送往萬芳醫院2次急救，下午3時許仍宣告不治，警方根據後方小客車行車記錄器，將調查事故肇事原因。，我沒有遲到，是時間遲到了！，記者陳以昇翻攝），
記者陳以昇攝），新北報導，新北市新莊區一名2歲女童跟4歲哥哥24日在房間玩，突然從7樓窗戶墜落，哥哥趕緊跑去跟媽媽說「妹妹掉下去」，救護人員到場時，女童明顯死亡；媽媽與同居男友25日到殯儀館相驗，壓抑不了悲痛情緒，當場崩潰痛哭，檢察官裁示依過失致死罪函送偵辦。，據了解，24日下午2時許，2歲林姓女童跟4歲哥哥在主臥室房間的床上玩耍，由於床高度與窗戶高度相當，不知何因，女童突然從7樓窗戶墜落到1樓。哥哥見妹妹墜落，趕緊跑去陽台跟媽媽說「妹妹掉下去了」，33歲陳姓媽媽驚嚇之餘趕緊報警。，記者陳以昇攝），警消趕抵時，女童已經明顯死亡，轄區警方將媽媽帶回偵訊。據悉，媽媽與男友同居，先後生下這對兒女，在新莊區新北大道上一處住宅大樓租屋，事發當時男友正在上班，媽媽獨自看護2名幼童。，警方依規定通報新北市社會局兒童及少年福利科，女童在25日下午2時許進行遺體相驗，媽媽在同居的林姓男友陪同下到場，才剛進解剖室就壓抑不了情緒，崩潰痛哭，檢察官裁示依過失致死罪函送偵辦。，生火了！連我媽都用到發光，
台北報導，刑事局25日宣布破獲一起假冒戶政事務所人員以電話詐騙民眾案件；一名家住大安區70多歲退休董娘，去年9月接獲戶政事務所人員來電，指控她協助歹徒冒辦身分證，把電話轉給假警官、法院主任，誣陷她涉入刑案需監管名下財產，要求婦人天天回報行程並交出提款卡帳號密碼，老婦交付後不久發現帳戶內1200萬元存款遭提領一空，才驚覺遭詐騙報警求助。，記者張君豪翻攝），刑事局偵九大隊接獲報案後展開調查，發現歹徒心思細膩，不僅挑選監視器死角地點收取老婦提款卡，刻意透過讀卡機及電腦網銀轉帳，過程不使用ATM，規避提款機監視器監控，詐騙集團再透過第三方支付公司申請虛擬帳號規避警方追查金流。，記者張君豪翻攝），存款經過第三方虛擬帳戶轉匯，歹徒使用「螞蟻搬大象」方式，操作網銀以每次匯款3萬元上限支付方式，前後匯款超過400次搬運被害人帳戶內逾1200萬元存款，並造成警方追查斷點；過程中歹徒還假冒偵查隊長，每天要董娘安全回報，董娘帳戶約1500萬元存款，最後因公司會計機警通知銀行止付，保下董娘該帳戶內僅剩240萬元。，記者張君豪翻攝），刑事局偵九大隊另闢蹊徑，從網銀銀行端及第三方支付公司匯款資料，掌握該犯罪集團首腦是李姓主嫌（40歲、經查有詐欺前科）警方蒐證完成後持士林院檢核發拘票、搜索票執行搜索行動，當場逮捕該集團主嫌等4名共犯成員。，行動中並當場查扣現金211萬元贓款、人頭金融卡、存摺、印章、點鈔機、工作機、監視器主機、毒品咖啡包15包等贓證物，警方偵訊後依觸犯刑法詐欺罪、違反洗錢防制法、毒品危害防制條例等罪嫌移送士林地檢署偵辦，李嫌訊後檢察官裁定8萬元交保候傳。，【其他新聞】， ， ，►涉助產婦詐保3000萬　禾馨5醫疑開「胎位不正」證明書遭約談， ， ， ，
彰化報導，強力取締酒駕！春節9天連續假期將至，國道七隊將針對國道6號全線每處、和美及沙鹿、龍井等交流道出入口，採取區域聯防機制策略，將警力以「擴大」、「集中」於特定路段進行「封閉」式封鎖交流道入口，對於可疑的人、車進行盤查，以全面打擊酒後駕車及其他不法的行為，維護民眾生命財產安全。，國道警方提供），國道七隊統計，近幾年各月份酒駕件數，以每年12月至次年3月為高峰期，七隊去年持續加強防制酒駕勤務，全年度取締酒後駕車279件，酒駕肇事案件全年度降至2件且均為A3事故，顯現其防制成效。有鑑於各地酒後駕車肇事案件仍層出不窮，為落實警察機關維護民眾生命財產安全決心，七隊加強聯繫當地縣（市）警察局同步辦理取締酒後駕車勤務，希望透過區域聯防方式增強執法能量，展現政府「酒駕零容忍」決心。，國道七隊呼籲用路人，切勿酒後駕車，以指定駕駛、搭乘大眾交通運輸工具或代叫計程車等措施，養成喝酒不開車、開車不喝酒之習慣；另藉由取締酒駕路檢勤務宣導酒駕罰則，包括酒駕罰則加重，累犯第二次罰12萬，第三次按次加罰9萬，就連同車乘客也將會受罰6佰到3仟元等，提醒用路人和乘客，千萬不要心存僥倖心態酒駕上路，安全才是回家唯一的道路。，
記者吳銘峯攝），台北報導，前總統馬英九涉及的三中案，一審法院審理後，僅判決前立委蔡正元有罪，判刑3年6月，馬英九等被告則全數無罪。案件上訴二審後，高等法院25日針對蔡正元聲請解除限制出境案件，開庭審理。蔡正元在庭上說，自己遭羅織罪名、陷害入獄，對他來說，清白比生命更重要，希望解除限制出境。，馬英九涉及的三中案，是台北地檢署於2018年7月間偵查起訴的案件，檢方認為馬英九擔任國民黨主席期間內，違法處置國民黨財產，造成國民黨數十億元的損失，包含4大犯罪事實，包含「2005年華夏公司股權交易」、「2006年出售中視股權」、「2006年出售舊中央黨部大樓及中影股權交易」、「2006年中廣股權交易」。但一審台北地院審理後，去年10月27日判決馬英九無罪。，但本案中，蔡正元、洪菱霙夫婦，以及岳父洪信行等3人，也被依照「侵占」、「背信」、「洗錢」、違《商業會計法》等罪名提起公訴。一審法院審理後，認為蔡正元趁著中投公司處分中影股權時，藉機侵占2億8千餘萬元的股款，作為清償房貸、競選立委廣告託播等費用，因此依「業務侵占」、「背信」等罪，判刑3年6月，並沒收犯罪所得；洪菱霙、洪信行仍獲判無罪。蔡正元成為本案中唯一一審有罪的被告。，案件上訴二審，高等法院25日為了是否要將蔡正元解除限制出境，首度開庭審理本案。蔡正元在庭上表示，本案乃因同案多名被告，共謀羅織罪狀，陷害他於牢獄中；但這些發言隨即被受命法官李殷君打斷，認為這不是審理範圍，沒必要多說。蔡正元又說，檢方指控他侵占中影股權部份，他沒有犯罪、沒有犯意，當時居中的公司阿波羅公司是他一人股東的公司，所以沒有貸款，也沒有損及任何人；他說自己已經69歲，清白比生命更重要，不願任由他人羅織他罪名，帶罪入棺。，而公訴檢察官邱智宏則說，蔡正元至今均否認犯罪，且一審遭判有罪，伴隨高度逃亡可能性；況且不法所得高達2億8千餘萬元，很有可能供他逃亡之用，有限制出境的必要。但蔡正元律師則反駁，蔡正元妻女均在台灣，主要財產也在台灣，先前還以1000萬元交保，實在沒有逃亡的可能性，請求法院解除限制出境。法院最後諭知帶評議過後再行裁定。，
記者屠惠剛攝），台北報導，前中研院長翁啟惠遭公懲會以未據實申報財產、迴避可能發生的利益衝突等理由，記申誡處分。他日前提出再審，但再遭到懲戒法院駁回。對此，翁啟惠透過律師發表聲明，除了表示遺憾以外，更說明本案懲戒的根據，仍是依據監察院最初的錯誤移送作出判決。他雖然對目前的司法程序感到灰心，但強調自己仍會繼續堅持到正義到來的一天。，以下為聲明全文：，本人葉建廷為翁啟惠先生所委任的律師，謹代表翁先生做如下聲明：，近日懲戒法院駁回翁先生的再審聲請，除了深表遺憾以外，也藉這個機會，向大家再次說明本案事實。，首先，部分媒體以「徒憑己見」來形容這次再審，這完全不正確。事實上，翁先生歷次聲請再審都有所憑據，此次更是以監察院的調查報告來證明沒有違反任何規定。先前公務員懲戒委員會對翁先生做申誡處分，是基於監察院最初的錯誤彈劾移送，但嗣後監察院依據新證據重新調查，還翁先生清白，等於承認最初的移送有問題，以這樣的證據向懲戒法院提出再審，絕對合法合理，更不是所謂的「徒憑己見」。，但無奈在此次再審程序中，懲戒法院仍然依據監察院最初的錯誤移送作出判決，沒有考量到之後連續三次訴願會及兩次廉政會的決定、並經權責機關監察院認定、公告翁先生沒有違犯任何財產申報及利益衝突規定，更以監察院長名義通知翁先生及函送懲誡法院的事實；我們也一再請求傳喚當時的中研院承辦人員到庭說明，但懲戒法院就是不願意傳喚，實在令人費解。何以懲戒法院忽視這些過程和新事證，繼續依據錯誤的彈劾作出不利翁先生的判決，且不給到庭申辯的機會？而國家的不同機關之間，對於是否違法竟然可以不尊重權責機關的認定，這不僅讓人無法接受，更會讓人民對公權力失去信心。，翁先生受到冤屈，一直為名譽奮戰，但這幾年來，翁先生對國家的司法和人權感到灰心。這種心境，不只是因為翁先生的冤屈沒有獲得平反，而是更深層的，對於整個制度運作產生懷疑。例如，在監察權的相關規定中，竟然沒有明確的自我糾錯機制，也就是說，一個嗣後被證明為錯誤的彈劾，竟然完全沒有撤銷的可能，不知有多少公務員，要一生背負著被彈劾的錯誤名聲；而在內部程序中，個別監察委員竟然可以違反監察院最終的訴願決定內容，甚至進一步以監察院整體的名義對懲戒法院發函，造成一個機關卻有兩種截然相反意見的狀況，這實在難以想像，卻真正發生在翁先生的案件裡。再者，於司法程序中，懲戒法院以非常高的門檻處理再審，不願意審酌新事證，而是以維持原審判決為前提。就如同前面的說明，在監察院錯誤移送之後，已經有訴願決定及監察院調查報告證明翁的清白，我們也一再請求傳訊證人及調查相關證據，但懲戒法院毫不理會。如果這些事實跟證據都還不能開啟再審的大門，一般民眾遇到冤、錯案，又要如何在司法程序中獲得平反？難道，維持所謂的判決尊嚴，比發現真實還給人民公道，更為重要？，就前面所提到的種種怪像，無法一時之間提出什麼具體解決方法，但身為一個幾年來在司法程序中奮鬥的人，翁先生的挫折跟憂心，卻又無比真實。國家的制度，尤其監察權跟司法權，是為正義而存在，民眾在這個制度前，應該感覺到公平以及人性，而不該是一道冰冷的高牆。，最後翁先生也要用這個機會，謝謝所有一直支持的人，不管是否相識，都由衷的感激。翁先生一定繼續堅持到正義到來的一天，而如果他個人所遭遇的不白之冤，可以喚起政府相關部門的重視，讓缺失的制度有所改善，或許對台灣社會還算有些許貢獻。，
新北報導，新北市石碇區25日下午發生嚴重車禍！北宜高石碇服務區往平溪方向一輛3.5噸貨車與自小客車發生車禍，車體與貨物壓到自小客車，而2車人員受困車內。警消獲報趕抵現場，自小客車駕駛及車上1名乘客自行脫困，但貨車駕駛仍卡在車內，且沒了生命跡象，警消人員緊急出動破壞機具協助脫困，但其送醫搶救後仍不治，至於詳細事故原因仍有待調查釐清。，記者陳以昇翻攝），初步調查，貨車疑似車速過快，過彎時重心不穩翻覆，而車上貨物當場壓住對向自小客車，所幸自小客車上2人僅受到輕傷並無大礙。，
高雄報導，國道3號田寮地磅站附近路段24日發生一起5車連環撞車禍，當時同一家運輸公司的2輛砂石車超載逃磅，被國道警方巡邏車攔查後拒檢，其中一輛車在躲避稽查過程中失控自撞護欄，釀5車連環撞。，記者賴文萱翻攝，下同），昨天中午12點07分，國道第五公路警察大隊在國道3號北向373公里、田寮地磅站附近執勤時，發現由28歲蔡男駕駛的砂石車未依規定進入地磅（逃磅）、沿途滲漏泥水及超載等違規行為，隨即施放警鳴器，指揮違規車輛前往地磅站停靠。，不料，當時同一家運輸公司的另部砂石車駕駛王男，見到前方警車攔查，也因超載砂石心虛，緊急從中線車道駛入內側車道，結果失控自撞內側護欄後，分別追撞前方小客車，釀5車連環撞事故。，警方表示，該事故當事人酒測值均為零，王男駕駛的車輛載運砂石核重35噸，總重62.14噸，超載27.14噸，依規定製單舉發。另外，蔡男駕駛的砂石車總重近74噸，核重35噸，共遭警方舉發超載、逃磅、載運砂石未使用專用車廂、變換車道不當、滲漏、不服稽查取締及危險駕駛等違規。，
ETtoday資料照），台中報導，台中市42歲葉姓男子和妻子分居後，帶著4歲多的兒子在外租屋，受到疫情影響齒模工作收入不穩定，因此興起攜子利用燒炭方式輕生念頭，不料，隔天早上，他清醒後兒子卻已死亡，他伴屍2天後又買農藥喝，結果因為身體很難受而打119送醫，這起人倫悲劇發生在去年9月，台中檢方依家庭暴力之殺人罪起訴，並請求法官從重量刑。，葉男從事齒模工作，2019年與妻子分居後，帶著4歲多的兒子租屋居住，去年因受疫情影響收入大喊，身上也沒有積蓄，已積欠4個月房租，於是興起厭世念頭。，葉男在去年9月某晚，將主臥室冷氣口及天花板氣孔密封，2天後到賣場買2斤的環保椰炭，先讓兒子喝下摻有安眠藥粉末的牛奶，等到兒子昏睡後，就在房間內點燃木炭，將房門關上並封死通風處，製造過量的一氧化碳。，葉男隔天上午清醒後，發現兒子口鼻有嘔吐物，身體冰冷且僵硬，認為應該已死亡，於是開啟冷氣，自己並在屋內伴屍2天，接著，葉男又去附近農會買「固殺草除草劑」，返回住處後喝下40CC，當晚覺得非常痛苦，打119求救，所幸體內一氧化碳濃度不高，而他殺害兒子一事也隨之曝光。，檢察官認為，葉男明知母親和妻子都有養育兒子的意願與能力，仍執意獨自扶養，卻未擔負起養護、照顧之責，不顧4歲5月的兒子也有獨立生存權，逕自剝奪寶貴生命，且發現無生命徵象時，未試圖救助，全然漠視生命法益及生存、生長權利，請求法院從重量刑。，
鏡週刊，法律系出身的林秉樞，偏好政治、歷史類書籍，透過臉書私訊結識政壇人士後，會以送禮及贈書進一步拉近關係，利用「分享書單」及送書經營的文青形象，不只讓他成功穿梭在政商名流圈，更是他「把妹」的祕技。，本刊掌握，林送給多位年輕女性的書，幾乎都有一本《愛的24則運算》，以及該書作者林婉瑜的另一本名著《那些閃電指向你》，和李維菁的短篇小說集《我是許涼涼》，還會在私訊時，引用書中的字句，讓人有心房被打中的感覺。而與其他人送書最大的不同之處在於，林秉樞都會先將書用透明書套包好，再寄給對方，「包了書套的書，放在書架上，就有它的獨特之處。」，認識林秉樞的網紅四叉貓也說，林秉樞嘴巴超甜，生日會祝福，平常會私訊關心，還會注意對方換髮型等生活小細節，加上對方不管講什麼都表現出高度興趣，很難不暈船。，雖然林秉樞飽讀詩書，善於把妹，但不少女友都被他拍了親密照，且多人也遭到他施暴，林曾利用視訊軟體逼迫一名W女淚流滿面脫光衣服下跪，再趁機截圖存在手機中，行徑相當變態。，此外，檢警也掌握林秉樞與一名男姓友人的LINE截圖，發現林在閒聊時，曾把其中二位女友的全裸親密照，傳給該名友人分享，炫稱「回味無窮」，圖片幾乎都是林以第一視角拍攝，自己並未入鏡，顯見林秉樞已有散布私密照的紀錄，並非只是拿來恐嚇對方。，★《鏡週刊》關心您：遠離家庭暴力，可通報全國保護專線113。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
雲林報導，雲林縣元長鄉日前發生一起空手搶奪案，一名80多歲老婦人於傳統市場購物完畢後步行回家途中，一進入巷弄就遭一名20多歲斐姓失聯移工，快速將拎在左手的錢包搶走，所幸老婦僅受到驚嚇並未受傷，雲林警方獲報後循線追蹤四處藏匿的失聯移工，最後於廢棄空屋內找到斐姓移工，全案依搶奪罪嫌移送地檢署偵辦。，記者蔡佩旻翻攝），年關將近，許多民眾開始身上不免備有採購現金，準備採購年貨，引起盜賊看上此機會伺機搶奪錢財。雲林縣虎尾警分局日前獲報元長鄉一名80多歲老婦於傳統市場採購生活用品後，沿著廟旁大馬路徒步回家，就快到家時轉進巷弄中，即遭一名歹徒衝出，將婦人拿在左手的皮包迅速搶走後急奔逃逸，所幸老婦僅受驚嚇，並未受傷，損失錢包包含證件及現金約3500元。，記者蔡佩旻翻攝），警方獲報後即由虎尾警分局長黃維章指示，副分局長李志文率員報請雲林地方檢察署蔡少勳檢察官指揮偵辦。警方指出，經調閱周邊監視器影像，過濾犯嫌使用交通工具及徒步軌跡，一度往外縣市，斐姓移工察覺有警方緊跟追緝，藏匿更緊嚴實，經警方細心觀察犯嫌活動範圍，不動聲色地毯式搜索遂一清查可能涵蓋之空屋，1月20日於元長鄉一處廢棄平房找到躲在牆角的斐姓犯嫌。，據了解，該名強盜犯斐姓移工抵台已2年多，僅會說一些簡易中文，原於嘉義工作，在去年1月份時遭原雇主通報失聯，警方於空屋找他時，身邊僅有一些換洗衣物，可看出其於廢屋暫居多日，詳細狀況仍需再進一步釐清。，虎尾警方於最短時間內緝獲犯嫌斐姓移工到案，全案依搶奪罪嫌移送地檢署，檢方聲請羈押獲准。虎尾警分局呼籲，民眾採買年貨，因人潮擁擠應注意隨身財物，採買後返家盡量結伴同行，避免行走於陰暗巷弄。另如欲提、存款大量現金，可向當地轄區分駐、派出所申請警力協助護鈔，降低被害風險。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，►雲林男4個月3度酒駕被抓　聲押獲准！確定看守所內過年，►身背「5條通」走到哪拜到哪　25歲車手遭攔查謊報身分慘了，染疫喜宴男害雲林新人慘隔離　與親友7人採檢結果出爐，►疫情升溫！西螺福興宮宣布不搶頭香　籲鄉親戴口罩領紅包，
記者陳宏瑞攝），高雄報導，高雄市一名游姓富翁在2018年初罹癌過世，家屬卻發現原本照顧富翁朱姓女看護兼同居人，在老翁2017年住院之際，竟找律師立約定書，並將游翁4658萬元定存解約匯入自己帳戶，家屬對朱女提告偽造文書、詐欺等罪，一審判朱女徒刑2年，朱不服上訴，高雄高分院審理後，法官也認為約定書中未載明贈與4658萬元，駁回上訴，維持原判。可上訴。，游姓富翁原本是一家機械廠的老董，他除了農會有4658萬的定存外，還有屏東滿州、高雄市三民區等地16處房產和BMW等4輛豪車，身家驚人。，判決書指出，朱女是從2006年起擔任游男看護，後來逐漸發展為同居關係，游2017年11月因罹患肺癌住院治療，期間朱女找來律師，錄影預立約定書，書中明載「感念其長期照顧情誼…上開財產已屬朱女所有…提款或移轉財產，均全權委託朱女代為處理。」游蓋手印立約完成，朱隔日即將18筆定存解約合計4658萬餘元款項，轉入自己的戶頭。，事後農會主管發覺有異，且金額過大，主動與游翁子女連繫，並親自到醫院詢問游某，但游已無法明確表明意願，僅微笑、點頭等動作，無法言語，朱女雖提出約定書證明她有權代游處理財產，但農會仍要求朱女必須返還4658萬餘元款項，全數將款項再轉回游的戶頭。，游翁2017年1月病故後，游的子女對朱女提告，橋頭地院傳訊律師到庭，並勘驗約定書及錄影，發現約定書中，完全未提及同意將定存解約，及轉入朱女名下戶頭的內容，依偽造私文書罪，判朱女徒刑2年。，朱女不服上訴，高雄高分院合議庭認為，朱女是利用游翁病情惡化、意識不清的機會，未經游翁同意就到農會辦理定存解約，因此駁回她的上訴，維持原審2年的刑度，全案仍可上訴。，
資料照），台北報導，監察院前年說明彈劾前公懲會委員長石木欽與富商翁茂鍾不當往來案時，提到翁的前律師吳孟勳也涉「不當接觸」，吳孟勳提告要監察院和監委賠償共200萬元，並聲明更正，台北地院今開庭勸雙方和解，監院代表無奈表示會轉達，「我只是卑職韋小寶」，全案訂4月傳喚石與最高行政法院前院長林奇福作證。，監察院在2020年8月14日公布石木欽彈劾案時，新聞稿指「石木欽與翁茂鍾及委任律師吳孟勳不當飲宴接觸」，監委高涌誠、王美玉則在記者會中，由王口述：「佳和炒股案審理時，石木欽及翁茂鍾還有一個辯護人，就是吳孟勳，也有不當接觸，我們都很清楚不管被告、律師、法官，都不應有一個見面」。，懲戒法院審理後，認為石木欽在法院審理佳和集團董事長翁茂鍾相關案件期間，透過妻兒買賣佳和旗下聯亞光電股票，認為違反《法官倫理規範》《法官社交理財處理事項》相關規定，罰俸1年約354萬元，其餘遭指與翁不當飲宴等情節，因超過10年追懲時效等理由，不予議處，監察院認為彈劾過輕，已經提起上訴。，資料照），當初在記者會中被點名的吳孟勳則認為，監院只是根據翁茂鍾筆記本，在2011年5月20日這天手寫了1400、吳孟勳、林奇福、石木欽、廖宗信、林志龍、張永祥、黃泰鋒等文字，就說他也有「不當接觸」，與事實不符，當天他只在事務所拿到翁茂鍾親送的法院請假資料，沒有和翁去見其他人，監察院發布不實報告，害他被質疑操守，因此向監察院求償100萬元，向高、王連帶求償100萬元，並希望監院刪除不實內容、聲明更正。，翁茂鍾先前已出庭作證，筆記上是他「分別」想拜訪的人，不是7人一起見面，他也向這些人求證過，當天沒有一起聚會、聚餐的行程。法院25日再傳律師黃泰鋒作證也否認有聚會，並稱這些名字中，他只認識石木欽，其他吳孟勳等人都不認識。，庭訊結束前，承審國賠案的法官詢問吳孟勳的律師、監察院的訴訟代理人，是否有調解和解機會，監院黃姓訴代說：「我只是卑職」，眾人一時聽不懂，黃不斷重複再說：「卑職韋小寶」，陳姓訴代則表示，這是政治問題，沒辦法幫上級長官做主，但會轉達監院上級。，法官因此仍定全案4月12日上午開庭，繼續傳喚石木欽確認2011年5月20日行程，另外，前最高行政法院院長林奇福雖已具狀請求不出庭，法院仍將再次傳喚，請林當庭看看吳孟勳的長相，看2人到底認不認識。，療癒！紓壓！心訣大公開，【其他新聞】，陸網軍認知作戰升級！設400假帳號侵台　竄改PTT文章散布假消息，胡睿兒最快年前出獄！撿屍性侵坐牢18個月　2度申請假釋獲准，女生輔員逼8男童裸拍　又1女童「遮臉入鏡」！她辯扮鬼好玩，
台北報導，新北市廖姓男子砸重金分別在淡水、八里承租房子作為栽種大麻作物場所。他將大麻種子泡水，待出苗成株後另外嘗試將成株陸續以插枝法等方式栽種，遭查扣468棵大麻植株，市值更破億。廖男審理時沮喪稱「我就是求職屢碰壁，為了逃避現實才沉溺大麻毒癮」更稱大麻都是自己要食用。士林法院審結，依製造第二級毒品罪，處有期徒刑6年。，無業廖男（44歲）無師自通，從2020年3月23日起到同年10月15日下午，砸錢分別租淡海新市鎮社區21樓及八里區社區11樓作為栽種大麻作物場所。將網路購買的大麻種子泡水，待出苗成株後另外嘗試將成株陸續以插枝法方式栽種，期間定期施以水分、肥料、提供二氧化碳，並用相關設備控制光照、溫濕度、土壤酸鹼值、肥料濃度，待大麻生長成株、開花後，以人工方式裁剪大麻成株的葉片及花朵，並放置在室內吹冷氣，蔭乾後將的秤重及保存，完成製程達易於施用程度，並將製作完成的第二級毒品大麻部分成品帶回蘆洲住家，存放在冰箱。，記者陳豐德翻攝），警方共查扣到468棵大麻植株，若以單株大麻產量300克，廖男若以每公克800元批發給下游，不法獲利恐高達1.23億元；若是整批流入市面，以每公克1500市價計，這整批大麻市值超過2.3億元。，開庭時，有妨害自由前科的廖男向法官表示，他罹患憂鬱症，面對照顧家庭重責又求職不順，為了逃避現實，才想種大麻自己食用。，法官審酌他在審理時坦承犯行，在案發時主動向警方供出八里租屋處還有裁重大麻，成品放在蘆洲住處，認為他態度尚可，且種植、製造大麻時間約半年，參酌犯罪動機、目的及所生危害程度，自陳大學肄業，之前從事地下工程，現在從事機械外殼加工，平均月收入約新台幣6萬元，已婚、育有2名未成年子女，現與妻小同住等，依製造第二級毒品罪，處有期徒刑6年。種植大麻相關設備、植株、大麻成品等均沒收銷毀。，
鏡週刊，林秉樞捲入家暴高嘉瑜案遭收押前，不只遊走政商界圈，身邊更不乏女友，辦案人員還原林手機的檔案及親密照片，發現幾乎都是林與女性友人合意下拍攝，並非偷拍而來，但至今僅高嘉瑜一人出面提告。，本刊調查，林秉樞將交往對象的私密照存入雲端，受害者除了已曝光的高嘉瑜外，還有某醫院護理師、單親媽媽、日文老師、律師、國立大學學者、重量級政治首長女祕書，以及多位女大生。，林秉樞把妹技術一流，他交往過的女友個個甜美可愛，但完全不知他腳踏多條船，由於林秉樞的外型高大帥氣，不發飆時對女生們極為貼心溫柔，除了不時吃大餐，還相當細心，不只在生日送上精緻禮物創造驚喜，他出手甚至會讓人感覺家境不錯。，林秉樞善於營造多金形象，他還會帶女生去看豪宅，營造幸福的喜悅感，加上讓人覺得他認識很多政商名流，未來前途看好，才讓女生陷入愛情漩渦。，不過，依據林秉樞的前科紀錄，他從七年前即常因細故動怒，屢次以言語或行為恐嚇家人、女友，去年才因揚言殺人及散布影片的恐嚇案，遭法院判刑並宣告緩刑，未料他不知悔改，隨即又犯下家暴高嘉瑜案。，雖然他透過律師對外發表道歉聲明，說自己「已受相當教訓，社會人格毀滅，不會再犯」，但恐嚇言詞或揚言公開私人隱私，已足讓被害人惶惑不安，更嚴重影響社會治安，唯有司法重懲及相關配套措施並行，才能避免類似事件一再發生。，★《鏡週刊》關心您：遠離家庭暴力，可通報全國保護專線113。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
翻攝自Google map），高雄報導，家住高雄仁武區的陳姓阿嬤今天上午9時許帶著兩名孫女到市區上安親班，祖孫3人在捷運後驛站外休息時，一名男子（約40多歲）突然伸手拉9歲的小孫女，小女孩當場嚇傻呆在原處，這時所幸路人發現異狀出聲喝止，男子才倉皇逃逸。，警方獲報趕到現場時，已不見該名男子蹤影，而陳姓阿嬤驚魂稍定後，也前往三民第一分局十全派出所製作筆錄，警方正調閱周邊監視錄影畫面展開追緝，並鎖定特定對象偵辦中。，
鏡週刊，本刊調查，林秉樞將交往對象的私密照存入雲端，受害者除了已曝光的高嘉瑜外，還有某醫院護理師、單親媽媽、日文老師、律師、國立大學學者、重量級政治首長女祕書，以及多位女大生。，其中一名律師出身的H女，透過友人向本刊詳述她與林認識的經過，幾年前林到某大學法律系旁聽時主動與她搭訕，談吐與穿著就像典型文青的林，與她互加臉書後並沒有馬上採取攻勢追求，而是漸進地透過私訊分享彼此生活，慢慢熟稔後才開始約她進而交往。，H女透露，林秉樞的記憶力驚人、口才又好，還寫得一手好書法，對政商名人如數家珍，評論時事觀點犀利且不失幽默，談吐很容易讓女生印象深刻，完全看不出他隱藏的另一面。，交往期間林還經常帶她到北市內湖、大直的新建案及豪宅區看屋，且會不時深情地望著她說：「以後結婚，我們就住這附近好不好？」加上林會刻意顯露自己不存在的工作背景，就連講電話的對象也多是名流或政商人士，「他不生氣時非常貼心溫柔，很容易讓女孩子被他建構的情境及背景所吸引，若不是因家暴案變成全國知名人物，真的不知道會被騙到何時。」，H女並表示：「他不只會管理時間，還有辦法讓每個女友都相信他。」林秉樞不只在新北板橋長期住飯店，在台中照顧母親時也長住薆悅酒店五權館，他會安排讓女友在不同時間到飯店找他，一個走了再讓另一個進來，有時電話打不通，就藉口說是吃了安眠藥睡過頭，「總之，他的理由都會讓妳覺得有說服力。」這也是他能游刃有餘搞定眾多女友的原因。，★《鏡週刊》關心您：遠離家庭暴力，可通報全國保護專線113。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
民眾提供），台中報導，台中市30歲林姓男子利用過年期間民眾手上現金多，在南區一棟社區大樓頂樓加蓋租屋處開設麻將賭場，而且心存僥倖心態，公然在臉書號召牌咖，「場地好停車」、「備有飲料餐點消夜」、「誠徵固定長期早晚好牌咖」等，林男每月抽佣至少10萬元，警方經2個月蒐證，並取得住戶協助才上得了頂樓，當場逮捕林男和賭客共13人。，台中市警三分局接獲情資，林姓男子在南區一處加蓋租屋處開設麻將職業賭場，經常在facebook上刊登廣告找牌咖，果然每天都有10多名賭客在夜間10點過後陸續進入社區，坐上電梯再徒步到頂樓，林男會過濾監控上樓的陌生民眾，讓員警一度難以突破。，警方後來取得管理員和住戶協助，順利到達頂樓加蓋處，現場有賭場負責人林姓男子、許姓男子等12名賭客，查扣賭資及抽頭金8萬餘元及多組賭具，全案依賭博罪嫌移送台中地方檢察署偵辦。，警方呼籲，法律沒有假期，年節將屆，為維護社會秩序及民眾生命財產的安全，持續對於不法分子及案件加強查緝賭博，並提醒民眾財不露白，危險不來。，
鏡週刊，檢警偵辦民進黨立委高嘉瑜遭男友林秉樞家暴案，因羈押期滿即將起訴，本刊掌握，林脅迫另名女友利用電腦軟體製作不實ATM帳戶明細收據，藉此炫富詐騙政商名流或把妹，涉犯偽造文書罪，證據明確，恐罪加一條。，此外，林的手機及雲端帳號密碼遭辦案人員破解，檔案中驚見林拍攝至少13名女性友人的親密影像，分門別類上傳歸類存檔，誇張的是，他還與男性友人分享春宮照，行徑相當惡劣。，除了P圖造假存款，根據林秉樞2018年到2020年的所得稅申報紀錄，他近3年的所得加總只有9萬多元，而且幾乎都是投書媒體的稿費，實在很難與他對外宣稱擁有幾千萬元的身價聯想在一起，不排除林透過其他方式詐取金額或賺取現金。，林秉並以「Raphael」英文名在「關鍵評論網」擔任專欄作家，總計投書36篇文，他在個人簡介部份，自我介紹是「本科念法律，博士專攻政治哲學、中國研究，還會點小提琴、喜歡圍棋，半夜常吃鹽酥雞，陷入減肥永遠不成的惡性循環難解。」，此外，他在這些專欄文章當中，除了寫書評，還會寫政治文章，像是評論宋楚瑜、韓國瑜等人，由於他身材高大，讓人以為多金，且飽讀詩書的溫文儒雅君子，但對照他痛毆女友的歷史來看，這些美好形象全毀。，由於他涉嫌家暴前女友高嘉瑜，事證明確，知情人士表示，檢警曾將高嘉瑜的照片及影片截圖印成A4紙張，請她以證人身分協助指認，確認是否在2人合意下拍攝。，除了親密照，還有多名女子也遭到林秉樞施暴，林還曾利用視訊軟體逼迫一名W女淚流滿面脫光衣服下跪，再趁機截圖存在手機中，行徑相當變態。，此外，檢警還掌握林秉樞與一名男姓友人的LINE截圖，發現林在閒聊時，曾把其中2位女友的全裸親密照，傳給該名友人分享，炫稱「回味無窮」，圖片幾乎都是林以第一視角拍攝，自己並未入鏡，顯見林秉樞已有散布私密照的紀錄，並非只是拿來恐嚇對方。，★《鏡週刊》關心您：遠離家庭暴力，可通報全國保護專線113。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，法務部行政執行署屏東分署將於26日上午10時拍賣漁筏一艘，該漁筏於96年間建造，有衛星定位器、無線電對講機，並於去年甫更換引擎，漁筏目前雖有漁業執照，但為屏東地檢署偵查中走私案件的扣押物，未來恐有遭漁業署撤照的風險，且依據漁業法相關規定拍定人無法申請核發，因此這次拍賣標的不含漁業執照。，分署送鑑價後已核定底價，底價不公開，公告之建議起拍價為20萬元。，該漁筏目前停泊於後壁湖漁港，在押的被告慮及漁筏如長期停放未正常行駛性能會有耗損，且怕停放期間如有天災事變進水受損價值可能減低，故請求檢察官依據刑事訴訟法第141條規定拍賣漁筏並保管價金。近期重大刑事案件，如偵查中所查扣之被告財產有貶值之虞，檢察官因人力有限，偵查中變價均委由專業的行政執行機關協助辦理。屏東分署為貫徹此一重大政策之落實，與屏東地檢署多次聯繫，達成合作共識。，屏東地檢署於去年12月下旬囑託執行分署後，屏東分署執行人員迅即與地檢署、鑑定人至後壁湖履勘，在場人哀怨表示漁筏在去年以百萬購入，光是更換引擎就花了40萬元。屏東分署一完成漁筏相關調查程序，即迅速公告拍賣，希望能在農曆春節前順利為漁筏找到新主人，以妥善維護漁筏的價值。，為有效保存扣押物價值，並抒解贓證物庫保管空間負擔，法務部目前積極推行各地檢署囑託執行分署變價拍賣扣押物，該件為屏東地檢署第一件囑託分署拍賣的標的，屏東分署表示，希望藉由此案件，能開啟雙方攜手合作之路並建立標準作業流程。，漁筏應買人需為年滿18歲之中華民國人，且不得為公務員，拍賣前一日上午9時30分至10時整於後壁湖開放觀覽漁筏，拍賣當天上午9點半持身分證件領取號碼牌，10點整喊價拍賣，欲觀看開標或競買者，仍請全程配戴口罩並配合分署防疫措施。有興趣觀覽漁筏或競買的民眾請參閱屏東分署官網上的拍賣公告！，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，佳冬鄉黃姓男子5年內2次酒駕被查獲，被開罰12萬元，他到監理站辦理分期付款後就拒繳，執行署屏東分署人員查扣目前家人代用的自小客車，家人親友頂著大雨、塞車幫他完成繳款作業，領回該輛車，讓執行人員感受到親情的偉大。，1月22日為全國補上班日，屏東下著大雨，法務部行政執行署屏東分署依舊強力執行酒駕案件。，有一黃姓男子於2020年間開著小貨車，行經佳冬鄉文化一路被警察攔獲五年內第二次酒駕，遭開罰12萬元，義務人在監理站辦分期後只繳了一期就不再繳納，案件移送分署執行。，書記官及執行員當天至佳冬上門查封義務人所有的福斯GOLF房車一部，義務人不在家，家人又聯絡不上，該部俗稱小鋼炮的房車現為義務人家人使用中，家人趕緊收拾車上的私人物品，交由執行人員張貼封條準備拖吊回分署。，在執行人員等待拖吊車到場時，義務人的父親當場拿出存摺及印章希望代為繳納。由於長輩沒有申辦提款卡，無法就近至便利商店ATM領錢，父親便央請義務人的胞姐及胞兄前往潮州鎮的金融機構臨櫃，提款義務人二次酒駕、闖紅燈等共13萬餘元罰單的金額，再到郵局轉成郵政匯票。，在大雨中一路塞車，全家總動員過了一個半小時，終於全額繳清，現場久候的執行人員也當場撕去封條，讓義務人的家人可以繼續正常使用該部維護狀況良好的小鋼炮。，屏東分署表示，近日發生多起酒駕肇事致人死傷案件，造成用路人家庭破碎，義務人父親愛子心切動員兄姊合力繳清，希望義務人能感受到家人的情意。，屏東分署呼籲所有的駕駛人能尊重用路人的生命權避免酒駕，尤其是春節期間，與自己的家人溫馨團聚的同時，也要愛惜別人的家人，屏東分署響應酒駕零容忍，將繼續強力執行以貫徹交通正義，共同保障用路人安全。，
民眾提供，下同），屏東報導，屏東縣楓港地區一名漁民昨天深夜駕駛竹筏出海捕撈鰻，不慎落海失蹤，海巡人員獲報海、陸、空勤總隊協助搜索，當地水上摩托車業者也加入搜救行列，但仍下落不明。，這一季捕撈鰻苗季節從去年12月下旬起，原在鰻苗出海在枋寮沿海地區，每尾價格平均80多元，吸引來自全國漁民前往捕撈，宛如不夜城，隨後大批鰻苗突然消失，該海域僅剩下零星漁苗。，
記者楊漢聲翻攝，下同），台東報導，台東市吉林路一段今（25日）上午發生一起意外，一名2歲男童趁母親不注意時，跑到巷口馬路，不慎遭到路過的教會交通車撞上，當場死亡。據了解，男童母親今上午於部落裡一家早餐店幫忙，順便照顧小孩，豈料，兒子卻趁她忙碌時跑到馬路上遭遇車禍身亡，讓她當場崩潰，哭喊「這麼小的路為什麼要進來！」，據了解，肇事者是專門照顧貧困學童的阿尼色佛兒童之家的司機，今天原本要幫一名宣教士搬家，未料，車子剛從巷子裡開出來，卻不慎撞上跑到馬路的2歲男童，造成男童當場死亡；不過，事發後司機也當場下跪，坦言他當下完全來不及反應。，記者楊漢聲翻攝），
鏡週刊，內文提到「高嘉瑜，妳私人不堪的事情，想要被公開嗎？有妳錄音，有親筆字跡，妳想清楚」等字句，檢警根據刷卡紀錄及金流循線掌握付款人，正是林秉樞的賴姓女友兼祕書。，檢警傳喚賴女到案，她坦承到節目抖內及留言都是林秉樞要她做的，並出示與林的通聯及對話紀錄，且向辦案人員表示，林要她在直播時按照他的指示貼文，散布高嘉瑜的不實消息，她本人則完全不認識高。，賴女還說，林流傳在外高達八位數的帳戶明細餘額，也是林秉樞指使她用修圖軟體變造，還稱林喜歡跟朋友炫耀手上可動用的現金隨時都有幾千萬元。，為證明所言不虛，賴女向辦案人員出示林秉樞的存摺及帳戶資料，以及多張變造過的提款交易明細，證明林秉樞所要彰顯的身價不凡都是吹牛，目的是為了打進政商名流圈，以假造的明細炫富甚至行騙。本刊取得其中一張去年三月的交易明細，餘額更高達四千一百多萬元，但字體明顯比其他欄位的文字還粗，造假的可能性極高，沒想到還是有媒體及政治人物受騙。，「我真是太傻了，沒料到當時開心拍的照片，會被他拿來威脅。」賴女向專案小組指出，林秉樞從去年初承諾每個月會給她三萬元，要聘她當助理兼祕書，其他多位跟他交往過的女友，也都幫忙林做事，每個人都有不同類型的工作，另一名在台中某協會任職的K姓女友，則是專門負責幫他送禮給政商人士，費用則由林的富商友人買單；就連上直播節目網頁留言當網軍，林也要求賴女使命必達，因為「林很清楚我們的弱點在哪裡。」，她還大爆林秉樞有高度的控制欲，會要求女友對他言聽計從，否則很容易一秒變臉暴怒，還會以公布女方的裸照威脅。二人交往時，她仍在跟前夫談判離婚，林便打算指控她劈腿逼她就範，「他說我若不照做，就要把照片寄給我前夫，讓我連小孩都看不到，也拿不到前夫的贍養費。」，★《鏡週刊》關心您：遠離家庭暴力，可通報全國保護專線113。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
翻攝懷寧醫院臉書），台北報導，桃園市中壢區懷寧醫院被檢舉僱用密醫看診，檢警調查後，發現醫院院長吳清彥雇用蔡姓、許姓2名有醫療背景但不具醫師資格的「病歷紀錄員」，在醫院中看診、開藥。一二審均將吳清彥判刑1年10月，案經上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，懷寧醫院為中壢地區醫院，院長吳清彥原本為署立桃園醫院內科主治醫師、洗腎室負責醫師、病理科主任，專精糖尿病，腎臟科及其他一般內科疾病治療。吳清彥一開始經營診所，從從內科與洗腎中心起家，之後著眼於台灣高齡化社會問題，陸續成立護理之家，更在2015年間募資12億元成立懷寧醫院，並在2016年通過地區醫院評鑑。，不過吳清彥為了節省人力成本，竟分別於2016年9月、12月間，僱用許姓、蔡姓2名男子擔任病歷紀錄員；許男為中國醫藥大學中醫學系畢業、蔡男則是菲律賓法蒂瑪大學醫學系畢業，2人都有醫學背景但都未考取醫師執照。不過吳清彥還是要求2人執行看診、開立醫囑單的醫療工作，甚至蔡男還對病患實施中央靜脈導管植入手術（即CVP）之醫療行為，許男亦對病患進行傷口照護等醫療行為，遭人錄影檢舉。，檢警2017年2月間進行搜索，許多醫院人員才發現，平日叫「許醫師」、「蔡醫師」的人竟然是沒有執照的密醫，只是「病歷紀錄員」。檢方對吳清彥、許男等2人提起公訴，至於蔡男於偵查中自白犯罪獲得緩起訴處分。，法院審理時，2人均坦承不諱，一審法院依違反《醫師法》將吳男判刑1年10月、許男判刑1年。二審審理後，高等法院也駁回上訴。高院在量刑理由中指出，懷寧醫院的病人多已年邁、失能，更需專業醫護人員細心照顧，好讓病人能安寧渡過人生最後階段；但吳清彥竟不思聘僱專業醫師以妥善治療病患，反趁病患已年邁，又多失能、意識不清，而聘僱不具醫師資格之2人醫治病患，顯然不知警惕、悔改，因此維持原刑度。全案再上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，
鏡週刊，檢警偵辦民進黨立委高嘉瑜家暴案進入收尾階段，涉案的恐怖渣男林秉樞遭裁定羈押禁見將屆滿2個月，近日極可能被起訴求處重刑。本刊掌握，林二度被檢方提訊，針對遭控施暴高嘉瑜涉犯傷害罪已坦承不諱，此外，他還教唆女友以P圖方式偽造ATM提款明細表炫富，製造高富帥的假象，藉此與10多名女子交往，並穿梭在政商名流間不斷行騙。，由於林秉樞痛毆高嘉瑜的罪證明確，且無其他被害女子提告，預料檢方近日將以傷害等多項罪名將他起訴。，不過，他的手機雲端帳戶密碼一度交代不清，讓檢方無法登入，為防仍有其他不雅影片外流，加上他曾有類似施暴女友的前科，恐有反覆實施及危害被害人安全之虞，檢方將請求法院繼續羈押。，辦案人員調查，林秉樞在永豐銀行末4碼為4465的帳戶，曾遭爆可用餘額超過2,300萬元，多位藍營民代質疑金流不明，向檢方告發林涉嫌違反《洗錢防制法》，經專案小組深入調查發現，林秉樞用來炫富的ATM千萬元餘額明細單，竟是找人用電腦軟體P圖變造，證實本刊先前的報導無誤。，本刊調查，林秉樞將交往對象的私密照存入雲端，受害者除了已曝光的高嘉瑜外，還有某醫院護理師、單親媽媽、日文老師、律師、國立大學學者、重量級政治首長女祕書，以及多位女大生。，檢警查出，林秉樞將大量與政商名流對話的錄音檔、LINE對話截圖資料，以及與不同女子交往拍下的親密影像，透過「備份豆腐」隨身碟轉存到2張記憶卡，資料檔案數超過1.2萬多筆，但林到案後，2張記憶卡的檔案已所剩不多，更無親密照。，檢警轉而還原林的iPhone，所幸林最後供出帳戶密碼，才能進一步確定林在警方到板橋馥都飯店逮人前，已有計畫地將隨身碟的私密資料轉移到雲端硬碟儲存，進而及時查扣才未流出。，只是林秉樞萬萬沒有想到，這些想威脅別人而留下的私密影像，如今都成了他被羈押未能交保的關鍵。本刊掌握，從林的雲端硬碟及手機還原的親密照，女主角至少有13人，依照片檔案的紀錄顯示，幾乎都是近3年所攝。，本刊調查，林秉樞捲入家暴高嘉瑜案遭收押前，不只遊走政商界圈，身邊更不乏女友，辦案人員還原林手機的檔案及親密照片，發現幾乎都是林與女性友人合意下拍攝，並非偷拍而來，儘管林已有多次施暴、並以私密照脅迫女友的紀錄，但本刊試圖與多位和林交往過的女性聯繫，除了已提告的高嘉瑜，其他人都不願出面控告林。，★《鏡週刊》關心您：遠離家庭暴力，可通報全國保護專線113。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
宜蘭報導，羅東鎮某傳統市場內最近常有民眾聚賭「拚經濟」，羅東分局24日動用大批警力持搜索票前往攻堅，當場查獲朱姓、李姓2名賭場主持人及賭客11人以天九牌聚賭，並查扣賭具天九牌1副、骰子3顆及賭資（含抽頭金）近10萬元。朱姓、李姓2名賭場負責人依賭博罪被移送偵辦，賭客依違反社會秩序維護法裁處。，記者游芳男翻攝，下同），羅東分局日前獲報，朱姓、李姓2名賭場負責人利用年貨採購人群往來眾多之便，在羅東鎮某市場內，設天九牌賭場讓賭客聚賭，經組專案小組蒐證，確實掌握賭場位置及賭博時段，於24日13時許，動用優勢警力直搗黃龍、強力攻堅，順利將賭場負責人及所有賭客一舉查獲。，羅東分局呼籲，賭場容易衍生治安事件的延伸，且法律無假期，分局於春節期間，將持續強力掃蕩賭博等不法情事，以淨化社會治安。，
花蓮報導，花蓮吉安鄉23日晚間發生一起槍擊案，馬姓男子遭人持槍向住屋射擊，子彈射入住家客廳，貫穿矽膠鈣板，所幸無人傷亡，警方循線逮捕1名高姓男子，查扣無照自製獵槍1支、喜得釘1枚、鋼珠1包，全案依槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、恐嚇、毀損等罪名移送偵辦。，23日晚間9時左右，花蓮吉安分局水源派出所獲報槍擊案件。警方表示，年約47歲的高姓男子，與被害人馬姓男子係秀林鄉水源村鄰居，2人在今年1月間曾有毀損糾紛，23日晚間，高男酒後持自製獵槍來到被害人家門前，朝屋內射擊1發，造成客廳牆面毀損，當時被害人雖與家人正在屋內聊天，所幸無人受傷。，高男犯案後持槍返回家中，被害人飽受驚嚇立刻向警方報案，轄區員警獲報抵達隨即封鎖現場，由鑑識人員採證，並前往高男住處將他逮捕，同時在倉庫內起獲犯案用獵槍、喜得釘、鋼珠等證物，移送花蓮地方檢察署偵辦。，
警方提供），台中報導，台中市警察局第二分局日前連續破獲3起詐欺案件，其中洪姓男子等5人以「假檢警」手法，向被害人謊稱電信門號或金融帳戶涉及刑案，須將金融帳戶內款項提領交由檢察官封存，2名被害人受騙面交，損失金額高達3百多萬元，警方雖然破獲，無奈錢已難追回來。，警察局長蔡蒼柏鼓勵員警打詐成效，背後付出的心力可以想見，因此前來頒發「破案茶」，向同仁表達肯定，蔡蒼柏藉此機會，向協勤民力致贈慰問品，感謝他們犧牲與家人相處的時光，協助警方守護市民，擔任警察最大的後盾。，「111年加強重要節日安全維護工作」自1月24日22時至2月7日24時止，共計15日，警二分局長陳家銘對同仁重點任務提示，轄內易肇事路口加強攔檢盤查，積極掃除「醉犯」，為「治安平穩」、「交通順暢」及「民眾安心」等三大主軸任務做好萬全準備，除了加強金融機構安全維護，也提供民眾「舉家外出安全維護」及「護鈔」等便民措施，歡迎民眾多加利用。，
屏東報導，屏東一對經營銀樓，資產頗豐的劉姓夫婦鬧婚變，鄒女控訴劉男習慣性外遇，2人訴請離婚後，鄒女向法院聲請分配夫妻剩餘財產，赫然發現前夫竟私自將名下財產設定債權，登記在哥哥的名下，脫產用意甚明，怒向法院提起告訴。屏東地院審理後，判鄒女勝訴，將劉男設定1580萬元的不動產抵押權登記塗銷。，鄒女向法官指出，她和劉男結婚20餘年，2人育有1子1女，並經營一家銀樓，收入頗豐，但在婚姻關係維持期間，劉男卻不斷慣性外遇，動輒對她冷嘲熱諷或冷漠以對，讓她忍無可忍，2020年11月時選擇搬回娘家，並訴請離婚；未料法院終止2人婚姻關係後，劉男或許預見鄒女可能向法院聲請夫妻財產分配，竟將他名下房產設定抵押權給他哥哥，其脫產用意甚明，損害她的財產分配權，怒再提告。，庭審時，劉男向法官辯稱，他多年前有請他哥哥幫忙處理250兩黃金，市價約1500萬元，事後他因還不出款項，雙方成立借貸關係，後續因為他投資失利，才會將名下的房地產設定擔保債權總額1580萬元，以此抵押給哥哥，絕無虛偽設定情事。，屏東地院審理後發現，鄒女先前提供300萬元向法用聲請假扣押，扣押金額約為1421萬元與黃金259兩，同時亦有黃金、白金與K金等相關飾品共計100多兩，總價3000萬元以上。，法官指出，從上述來看，劉男財力頗豐，至少有3000萬元以上的資力，為何需要向哥哥借貸，而從其先前房地產購買時來看，劉男在交易時均以「現金」交易，未向金融機構或第三人借款，並未積欠任何人債務，也未有因債務而有抵押權設定，認為其辯詞矛盾，不採信其證詞，將劉男設定1580萬元的不動產抵押權登記塗銷，判鄒女勝訴，全案仍可上訴。，
記者陳豐德攝），新北報導，新北市三重區凌晨1時傳槍響！19歲簡姓男子跟友人到重陽橋與另一派人馬相約談判，過程中談判破裂，對方突然開槍，子彈打中簡男左小腿，讓他痛的倒地不起，警方獲報趕抵，所有人一哄而散，僅留下受傷的簡男，警方目前正在追緝涉案人員。，據了解，雙方為了債務糾紛相約談判，簡男為了挺朋友前往助陣，沒想到遭對方開槍打中左小腿，事發後朋友未將他送醫，反而丟包在現場，簡男目前傷勢穩定無生命危險，警方目前已通知李姓等涉嫌人到案，開槍涉嫌人尚未釐清，將全力追捕到案。，我沒有遲到，是時間遲到了！，
翻攝自Facebook，台北報導，成吉思汗健身俱樂部「館長」陳之漢，2019年8月間在直播頻道上，辱罵綜藝天王吳宗憲「你什麼洨」、「吃洨」（閩南語，指精液），並多次以三字經辱罵吳宗憲。館長刑事遭判有罪確定後，吳宗憲求償，一審判決館長須賠償80萬元並公開道歉，案經上訴，高院二審25日仍判賠80萬並公開道歉。可上訴。，館長2019年8月7日在自己的直播頻道上，以「比較早出道了不起？自以為是大哥？地下藝人總統？自己都沒倫理了還跟人講倫理」為標題直播，批評吳宗憲「自以為是大哥的人，反正他媽的，今天出來混，反正他媽的出來網路上，出來當一個紅人，他媽的都歸你管就對了阿！我不知道耶，地下藝人總統喔！」「你自己都沒有倫理了，他媽跟人家講倫理。」，演藝界都須養成素養？有網路就能當網紅？拿起機器就要直播？」為標題直播。這次館長火力更旺，不斷出現三字經，還說了「你開一個他媽的直播吃火龍果啊，你吃洨（閩南語，泛指精液）也沒有人要看你知道嗎，你跟人家講前輩。」、「你說我們是個屁，不好意思捏，那你是什麼？你連屁都不如嘛，你什麼洨，我有說錯話嗎？」「我兩分鐘賣掉六千罐蜂蜜啦，那你又是什麼？你不就屁中之屁。」「我學他那種機掰個性，說那種機掰懶叫話（閩南語）。」吳宗憲不滿，提出民刑事訴訟。，刑事部分，館長遭提起公訴後，一審台北地院依「公然侮辱罪」判拘役58天，可易科罰金，緩刑2年；判決確定後向公庫支付10萬元。因館長與檢方均未上訴，全案於2020年10月間定讞。另外吳宗憲也提出民事訴訟，求償名譽損失100萬元並要求公開道歉，之後又追加求償到200萬元。，民事部分，一審法院判決館長須賠償80萬元，並在YOUTUBE「館長成吉思汗」頻道及臉書「飆捍」粉絲專頁上，連續三日刊登置頂社群貼文道歉聲明。館長單方面上訴，高等法院二審審理期間，館長的律師主張，希望高院考量「被遺忘權」的問題，倘若真的判決道歉貼文3日，可能被網友截圖後，永遠流傳下去，請法院重新審酌。，
高雄報導，高市一名楊姓女子（24歲）24日清晨騎著電動自行車，邊騎還邊滑手機，引起員警的注意上前盤查，員警見她臉色紅潤，懷疑酒後駕車，楊女一開始辯稱只是和朋友吃薑母鴨進補，但員警對她進行酒測，酒測值是0.25毫克，剛好超標被依法移送，讓楊女大呼倒楣喊「少喝一口就好了！」，記者陳宏瑞翻攝），24日清晨5時5分許，新興分局五福所巡邏警組在新興區文化路與仁愛二街口發現一名女子騎乘電動自行車違規使用手機，員警遂上前將其攔下。，記者陳宏瑞翻攝），楊女接受盤查時，向員警表示自己因迷路正在用手機導航找路，因楊女臉色紅潤疑似有飲酒情形，楊女才坦承剛剛在友人家吃薑母鴨，但並沒有飲酒。，儘管楊女辯稱沒喝酒，但員警仍依法對她酒測，事前也讓她漱口、喝水，但一測，酒測值剛好是0.25毫克，讓楊女相當傻眼，大呼後悔，也覺得怎麼這麼倒楣，只要少個0.01毫克就沒事了，在百口莫辯的情況下，只能乖乖跟員警回派出所接受偵訊，警方則在訊後依公共危險罪嫌移送高雄地檢署偵辦。，
高雄報導，高雄楠梓公有市場近日發生攤位遭竊，一名李姓魚販在整理攤位時，發現架上的2片烏魚子不翼而飛，仔細回想，懷疑稍早一名騎機車的女子很可疑。當時該女子問他「蝦米多少錢？」，但是後來什麼都沒有買就離去，警方展開偵查後通知女子到案，她坦承行竊願意歸還，警詢後依竊盜罪函送偵辦。，記者賴文萱翻攝），記者賴文萱翻攝），楠梓分局楠梓派出所20日接獲楠梓公有市場李姓魚販報案，架上的2片烏魚子遭竊，由於當天客人不多，老闆娘對一名問了蝦米價錢，卻什麼都沒買的客人非常有印象，懷疑她舉止可疑，於是報警處理。，記者賴文萱翻攝），警方受理後，旋即展開偵查，23日通知這名45歲龔姓女子到案，經了解，龔女當天騎機車逛菜市場時，看到攤位上的烏魚子晶瑩剔透，感覺非常好吃，原本打算要向攤商購買，但現金不夠，便臨時起意，趁攤商不注意時，徒手拿取價值約1600元的烏魚子兩片，佯裝沒事後離去。，龔女事後對自己一時失慮的行為感到後悔，2片烏魚子來不及嚐鮮，還放在家裡的冰箱裡。她表示願意歸還，但警方詢後，仍依竊盜罪嫌函送橋頭地方檢察署偵辦。，
台南報導，「台南Josh」驚傳被家暴，新婚妻遭控拆屋、踹門惡行案，台南市警四分局指出，本家暴案係於1月23日12時於安平區自宅發生，24日中午12時第四分局員警接獲被害人求助訊息後，聯繫男方並偕同其返家拿取衣物，當事人已驗傷完畢，暫不提出保護令聲請及提告，警方指出如被害人提告，警方將依法受理偵辦。，翻攝自YouTube，台南市警四分局指出，全案業依規定通報台南家防中心（過往並無通報史），警方依被害人所請提供協助，被害人雖驗完傷，惟尚未提出告訴及聲請保護令，警方將待被害人正式提出告訴後依法受理偵辦。，巴毛律師混酥團授權使用，下同。），台南市社會局指出，有關台南網紅疑遭受妻子家庭暴力事件，家庭暴力暨性侵害防治中心於受理警方通報後，第一時間已派社工前往了解並提供必要服務，除協助被害人擬定安全計畫外，亦會整合警政資源協助安全維護及依需求來聲請保護令，後續亦會視被害人及家屬需求，提供司法及關懷輔導服務。，據了解，YouTuber「台南Josh」去年7月登記結婚，沒想到23日爆出遭老婆Amber家暴痛打，家中窗簾被割破、衣服被剪爛，牆壁甚至被用紅筆寫下「死死死媽寶」等字。事後就有網友注意到Amber目前已經將IG和YouTube關閉了，只剩下蝦皮賣場還開著。，家暴消息傳開以後，老婆Amber就急將IG和YouTube關閉，目前只剩下蝦皮賣場還繼續開著。值得一提的是，有網友在Dcrad上貼出Amber關版前的限時動態，「對不起這兩天讓大家擔心跟困惑了，這麼晚回覆大家是因為我胃出血，在凌晨進了急診，現在才要出院，昨天實在是因為找不到人才會著急，剩下關於私事大家就不要臆測了，謝謝你們，我們會好好處理的，謝謝大家關心。」，回顧整起事件，台南Josh的表姐陳宇安24日在臉書粉絲團「巴毛律師混酥團」揭露此事並表示，表弟的老婆把家裡砸到一團亂，電腦、椅子等家具被亂丟，窗簾也被割破，就連表弟的多件衣服也被剪爛，牆壁上還有用紅筆寫下的「死死死媽寶」等字，「在我弟逃出自己買的房子後，（女方）還不斷傳訊息到家庭群組，辱罵我大舅、大舅媽，甚至說要做出傷害寵物狗的行為。」，表姐陳宇安不僅公開台南Josh家中的現場照片，還有驗傷單，上面寫著「被太太徒手毆打及拿東西砸傷」，造成頸部挫傷、左上背挫傷併瘀腫、左髖部挫傷併瘀腫、左前臂挫傷等傷害。，至於台南Josh目前的狀況如何，陳宇安表示，表弟24日已經在警員陪同下返家，女方和寵物狗則已經被女方的父母帶回照顧，25日她會成為表弟的委任律師。而台南Josh也在IG發表限動向關心他的網友報平安，「我人平安。」，● ETtoday關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，
台北報導，北市萬華分局接獲線報，在24日晚上9時許，西門町漢中街一處騎樓起火，警消到場立刻將火勢撲滅，事後發現竟然是1名男子不滿常常被1名街頭藝人嗆聲，所以積怨已久，趁街頭藝人不在，趁機拿打火機燒毀街頭藝人表演的椅子，事後也被警方逮捕到案。，警方調查，24日晚上9時許，在萬華西門商圈附近的騎樓，突然起火燃燒，監視器拍下當時人潮眾多，許多人也前往協助滅火，事後警消抵達後確認火勢撲滅，也發現縱火的竟然是1名44歲的李姓男子，立刻將男子逮捕到案。，記者邱中岳翻攝），警方指出，李姓男子居無定所，平時在西門町一帶閒晃，卻突然用打火機在騎樓燒了1個皮製的折疊椅，最後整張表演用的椅子燒毀僅剩骨架，而火勢也波及一旁的木材包柱，所幸當時人潮眾多，有民眾見狀立刻將火勢撲滅。，所幸當時火勢並未完全延燒，而警方事後立刻調閱監視器，發現李姓男子涉嫌，隨即前往將人逮捕，並且起獲作案用的打火機，李嫌也坦承犯行，事後依照公共危險罪嫌將李移送法辦。，記者邱中岳翻攝），李姓男子向警方供稱，因為在西門町閒晃，常常被1名吹口琴的街頭藝人嗆聲，所以積怨已久心生不滿，在24日當天趁該名街頭藝人不在，所以才會燒對方椅子報復。，桃園男衝萬華求復合慘了！前女友姊撂「助陣團」　3打1全進警局，地下賭場200人進出僅1人實名制　中壢母女北上打麻將賭客嚇壞，
台北報導，百萬網紅「理科太太」陳映彤去年12月經法官調解，與「理科先生」John結束5年婚姻，但沒談妥獨子監護權與婚後財產分配問題，台北地院家事法庭今上午第3度開庭調解，日前理科太太的朋友PO文砲轟John，還把John私密病史都攤在陽光下，理科太太雖發聲滅火「希望孩子的爸爸有個好形象，家務事都在檯面下溝通」，今天的協商是否會節外生枝，有待觀察。，記者黃哲民攝），理科太太今上午10時許抵達法院，短暫受訪表示每次都期待有好的結果，目前全案仍在保密階段、不可以多說，至於被問到朋友曝光John的病史一事，理科太太委任律師賴芳玉解圍表示開完庭再講，理科太太則說現在疫情加劇，「希望大家多花點時間注意防疫，希望大家都可以過個好年，關於這件事情，可能再多說，也是傷害啦！」John提前在上午9時許就進入法院，未受訪。，記者黃哲民攝），鏡頭前總是攜手互動、恩愛融洽令人稱羨的理科夫妻，去年（2021年）驚傳婚變，在台灣鬧進法院訴請離婚，震撼許多粉絲。去年12月15日上午，法官第2度開庭調解，在美國從事藥劑師工作的John提前來台，完成隔離檢疫親自出庭，雙方長談2個多小時，理科太太受訪開頭就表明：「我們剛剛已經正式，解除了婚姻關係。」，但當天雙方沒談妥獨子Miles的監護權歸誰，以及婚後財產如何分配，今天上午10時許由法官主持第3輪協商。當時理科太太PO文表示「小朋友或許會有分隔兩地的爸媽，但他會有快樂的爸爸媽媽，擁有完整的愛」，John也感性PO文指理科太太「有遠大夢想，是我仰望的對象」，希望有一天，「我們會帶著美好的微笑回顧」。，記者黃哲民攝），不料本月（1月）9日，John突然PO文抱怨好不容易回台，1周仍只能見小孩2次，並責怪理科太太以他的精神健康因素，加上他不能來台等理由，聲請法院限制他做一些事，讓他相當崩潰。，理科太太的1位朋友搶先跳出來PO文反擊，爆料雙方婚後都是女方支付費用，包括John在2020年來台做外痣手術的花費，而且John先提出要離婚，可是「你（John）請的律師費用也特別強調要由女方全部支出」。，理科太太這位朋友控訴John：「並不是每個人都要接受你長期的精神暴力和不斷負面情緒扭曲事實。」心疼理科太太一路來承受的已經夠多，要John「既然都已經簽字離婚，你就放過她吧」。，翻攝John Instagram），戰火乍起，外界焦點卻全放在John的個人病史被攤在陽光下，John不禁痛苦表示為何所有人都知道他動了什麼手術。理科太太隨即透過經紀人對外道歉不該讓私事佔用媒體資源，強調她一直希望「孩子的爸爸有個好形象，家務事都在檯面下溝通」。，不過理科太太也發表聲明，指出「疫情是阻因，不是主因」，願意增加小孩跟爸爸會面時間，並喊話John「其實可以跟我們聊聊」，因為彼此一直都保持聯絡，不必透過網路社群。據悉，理科太太已要求朋友別再PO文刺激John，以免再傷害John。，
記者黃孟珍翻攝），苗栗報導，苗栗市1名陳姓女子，日前在網路上認識自稱是台籍軍官，因在國外戰地受傷，需陳女至銀行辦理臨櫃匯款新台幣15萬元手術費用救急，陳女信以為真，準備匯款時，經銀行行員發覺有異並通報警方前往瞭解後，發現是詐騙伎倆，即時阻詐成功。，北苗派出所員警接獲銀行報案，稱有名陳姓女子在櫃台填寫匯款單欲匯款新台幣15萬元至國外帳戶，銀行行員發覺有異關懷詢問匯款用途，但陳女面有難色支吾其詞不願回答，行員認為陳女可能遭詐，故報請警方到場協助。，經員警火速趕往該銀行後，向陳女詢問款項用途，陳女才向警方表示，日前於網路上認識1名台籍軍官，因為在國外戰地手臂中彈受傷，急需陳女至銀行辦理臨櫃匯款新台幣15萬元手術費用救急，陳女不疑有它，遂前來苗栗市的銀行準備匯款救人。，經員警向陳女詳細解說係詐騙集團慣用「網路交友、網路情人」的手法，並舉出近期的詐騙案例，陳女這才理解恍然大悟，了解該名自稱「台籍軍官」的來電就是詐騙電話，也感謝警方及銀行行員及時阻止，沒有掉入詐騙集團所設下的圈套，讓其保住辛苦工作的存款，並對警方及銀行員工頻頻道謝。，►苗栗三灣落羽松吸引萬人朝聖　居民開「接駁車」1趟50元恐觸法，
示意圖，無關本案，高雄報導，屏東一名男子「阿傑」（化名）自稱有通靈、幫人改運、解除嬰靈、挽回感情等能力，假借用作法的名義猥褻、性侵其他女子，總計有3人受害。對此，法院審理後，依法判其12年徒刑。，判決指出，阿傑是女子「小花」（化名）前男友的朋友，而他對小花佯稱可以作法為他人改運、消災解厄，甚至還聲稱跟隨在對方身後的嬰靈，會危及她的運勢等語，以此方式讓小花心生畏懼而屈從，因此陷入陷阱之中，於某旅社房內遭到阿傑以手觸碰下體的方式猥褻得逞。，此外，阿傑又對另名女子「小桃」（化名）佯稱自己可以作法改運，要去對方家中驅逐靈異現象，而等到達對方家中後，他又聲稱因為作法需要，要求對方喝下符水，並以手在對方身上畫符，接著還要求對方脫光躺到床上，無視對方的意願強行性侵對方得逞。除此之外，阿傑還利用小桃想與前男友復合的心，聲稱可以作法在紅線上畫符、再透過與之發生性關係的方式加強法力，要求對方與他進行性行為。，更誇張的是，阿傑還誘騙另名少女，謊稱其祖母會死亡、家中會有厄運等不實言論，將人帶到無人的地方後，無視對方意願強行性侵對方得逞。整起事件曝光之後，阿傑於庭上坦承犯行，而法官認為，其誇張的行徑已經對被害者造成內心難以抹滅之傷害，依犯妨害性自主等罪，依法判其12年徒刑，而阿傑不服判決結果，上訴到高雄高分院後，高分院法官認為一審判決並無不妥，駁回其上訴。，
綜合報導，台中市張姓男子原本在派出所擔任巡佐，他2019年遭指控偷走同事錢包內的100元、3度開啟同事勤務櫃行竊未遂，失去警職，2年後又因在超商偷東西被逮，其妻則揭開張男曾偷拍她2個妹妹的私處，請求離婚獲准。，根據判決書內容，張男2017年12月至2019年5月間在台中市某派出所擔任巡佐，2019年1月29日在所內寢室翻找未上鎖的勤務櫃，偷走同事皮夾的100元現金，同年4月又3度翻看同事勤務櫃行竊未遂。，張男當時辯稱他在2012年就開始治療精神疾病，不過法官認為他在犯案時未受疾病影響，判處拘役40日、緩刑2年，張男也因此丟失警職。，張男後續從事月入僅2萬元的臨時工，去（2021）年又被抓到在超商偷竊，於1/24、25、28及2/1間先後拿走維他命C、枇杷膏、牛肉乾、葉黃素等，超商店長依監視器畫面提告，張男又辯稱其精神疾病發作，不能控制自己的行為，不過法官仍認為他意識清楚，依竊盜罪判他拘役50日、可易科罰金。，張妻實在難以忍受，去年底向法院訴請離婚，更提出張男1995年陪她回娘家時，偷裝針孔攝影機拍攝她妹妹的私密處，家人當時選擇原諒，但張男2017年時又用相同手法拍她另個妹妹的私處，被依妨害秘密罪起訴，不過妹妹最後將告訴撤回。，張妻另指控，張男曾在去年5月間強行與她發生性行為，法官認為，張男身為警察，還犯下竊盜、妨害秘密等案件，更不尊重張妻，造成其精神痛苦，婚姻關係難以維持，判准離婚。，
記者游宗樺翻攝），台北報導，春安工作開跑！內政部次長陳宗彥24日晚間10時許，與警政署署長陳家欽、台北市警局局長楊源明等，到中山警分局參加安全維護工作首日的擴大臨檢勤前教育，除致贈獎勵金慰勞相關人員，同時宣示，1月24日至2月7日為期15天的春安工作開跑。，為強化春節期間治安工作，中山警分局打出「治安平穩、交通順暢、民眾安心」為主軸，1月24日至2月7日，展開共計15天的春安工作。依據去年度執法成果，中山警分局已破獲10處販毒集團，緝獲藥頭及藥腳17人、毒品102.3公克。，記者游宗樺翻攝），在打擊詐騙方面，警方的「打詐斬手」行動，經比對過濾ATM提領車手影像及查獲現行犯人數，共計查獲車手98人，同時成功攔阻74位民眾匯出被害款項，總額高達2443萬4104元。至於在「掃黑肅槍」方面，中山警分局去年度共緝獲1把制式槍枝、9把改造槍枝及2把空氣槍，且查獲1名犯罪組織治平對象。，為維護轄區交通安全，中山警分局去年度共取締違規停車4萬2277件、闖紅燈7349件、違反標誌（線）行駛7008件，輔以路口監視器監控及員警加強疏導，緩解塞車程度。此外，為使民眾能安心度過春節假期，警方除加強各金融機構巡守外，於治安或交安顧慮區塊，均設置機動派出所、協助失蹤人口返家團圓及鉅額提款護送等服務。，記者游宗樺翻攝），中山警分局分局長許頌嘉表示，此次春安工作除動員所有警力外，並結合義警、民防、義交、守望相助隊及警察志工等團體，共同參與安全維護工作，全力做好治安、交通與為民服務工作，讓市民放心、安心過年。，
翻攝自IG，綜合報導，YouTuber「台南Josh」去年7月登記結婚，沒想到23日爆出遭老婆家暴痛打，家中窗簾被割破、衣服被剪爛，牆壁甚至被用紅筆寫下「死死死媽寶」等字，現場畫面曝光讓許多網友十分擔心他的安危。對此，台南Josh昨日（24日）透過IG限動表示，「我人平安。」，巴毛律師混酥團授權使用，下同），台南Josh的表姐陳宇安24日在臉書粉絲團「巴毛律師混酥團」揭露此事並表示，表弟的老婆把家裡砸到一團亂，電腦、椅子等家具被亂丟，窗簾也被割破，就連表弟的多件衣服也被剪爛，牆壁上還有用紅筆寫下的「死死死媽寶」等字，「在我弟逃出自己買的房子後，（女方）還不斷傳訊息到家庭群組，辱罵我大舅、大舅媽，甚至說要做出傷害寵物狗的行為。」，▼▲家中被砸到亂成一團。，表姐陳宇安不僅公開台南Josh家中的現場照片，還有驗傷單，上面寫著「被太太徒手毆打及拿東西砸傷」，造成頸部挫傷、左上背挫傷併瘀腫、左髖部挫傷併瘀腫、左前臂挫傷等傷害。，▲驗傷單上載明台南Josh遭老婆徒手毆打。，陳宇安說，表弟的老婆凌晨0時許跑到舅舅家大喊、踹門，卻在23日發表IG限動聲稱「老公失蹤」、「我要死了，我還是找不到他」，但她其實從頭到尾都知道人在哪裡，「上網發限動是演給誰看，妳胃出血是踹門踹太大力嗎？」，至於台南Josh目前的狀況如何，陳宇安表示，表弟24日已經在警員陪同下返家，女方和寵物狗則已經被女方的父母帶回照顧，25日她會成為表弟的委任律師。而台南Josh也在IG發表限動向關心他的網友報平安，「我人平安。」，翻攝自IG，而在家暴的消息傳開後，台南Josh的老婆已經將IG、YouTube等社群帳號全部關閉，並未對此做出回應。，有網友看完整起事件的來龍去脈，在臉書粉絲團「巴毛律師混酥團」的文章底下留言表示，「真的不要逼女人，壓力很大時會失控，真的會不知道自己在幹嘛！」結果引來眾怒，陳宇安也親自留言回應，「誰逼她啊？」，翻攝自Facebook，大部分的網友則覺得太誇張，紛紛留言說，「這真的誇張了，Josh保重」、「好可怕，情緒控制真的很重要」、「希望Josh平安，也希望他能早日平復心情」、「這段婚姻還能走下去嗎？」、「他是犯了什麼錯要被這樣對待」。，● ETtoday關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，夫妻吵架很正常 我也不知道你們夫妻之間到底什麼問題 但是把家裡砸成這樣 在家裡到處寫死字...，
綜合報導，雲林縣西螺鎮在宮廟擔任乩童的劉姓男子體重達138公斤，他2018年5月間看上信眾陳男，竟要陳男吞壯陽藥並強壓逼口交，陳男則藉口稱要去買酒逃脫後報案，劉男一、二審皆被判有期徒刑4年。一名自稱「無極天外天夣老師」的前輩昨（24）日則替劉男護航表示，「這起事件的發生，是小劉與陳先生兩人之間的累世糾結」，讓不少網友看傻眼。，該名老師的說法昨日被PO到「爆料公社」，他指出，劉男被號稱「西螺羅志祥」的陳男吸引，一時衝動把持不住自己的慾望，讓陳男吃下威而鋼後，「再憑藉著體重優勢，強行用嘴觸碰了陳先生，後來還想讓自己得到肉體上的歡愉」。，該老師指出，劉男從小就非常善良，但因為性向問題一直以來壓力很大，「這起事件的發生，是種種錯誤累積的結果，也是小劉與陳先生兩人之間的累世糾結，並非單方面的問題」，他認為事情已經處理2、3年，報導曝光後劉男也遭到來自四面八方的輿論懲罰，「若你一直不肯原諒，對事情沒有任何幫助，對你未來人生也不會比較好，你的恨意更不會有出口」。，該老師表示，他替劉男向被害人及社會大眾道歉，求大家能別再出言責罵，「因為這件事，被人稱為狼乩童、淫棍等難聽的詞彙，大家都不知這都是造口業嗎？試問大家都不會犯錯嗎？ 」，文章曝光後引起熱議，不少網友紛紛留言表示，「你知道你在說甚麼嗎」、「怎麼會有一種反過來指責被害人的感覺啊」、「整篇都在講犯人好可憐」、「提油救火嗎」、「你真的是來補槍的，且這槍真大力」。，
翻攝自Facebook，綜合報導，一名從香港嫁來台灣的人妻去年在台中的婦產科診所生產，不料術後因子宮收縮不良引發大量出血，緊急摘除子宮後雖保住一命，但也因大量出血造成缺氧性腦病變，成了腦損傷的末期患者，也就是病情嚴重的植物人。對此，丈夫心碎表示，原本一個美好的家庭現在全毀了，不知該如何走下去，而院方給出地說法更是令他難以接受，希望政府相關單位能夠給予幫助。，一名人夫近日在臉書社團「爆料公社」發文表示，他的太太是一名嫁來台灣的香港女孩，2人婚後很快地就準備迎接新生命的到來。為此，妻子也到台中的一間婦產科診所及月子中心進行一系列的生產程序，起初產檢一切都很正常，但到了後期，醫師吿知「胎兒的頭圍小了2周，肩膀大了一周，體重接近3450公克」，因此需要比原訂的預產期早10天進行催生。，人夫指出，2人聽從醫師建議在去年9月17日下午進行催生後，歷經了數10個小時孩子才終於出生，一家三口還一起拍了一張全家福，不料當妻子進行完縫合手術後，就出現子宮收縮不良的情形，而醫師只給了2片幫助子宮收縮的藥物後就離開現場，留下護士指導他如何按壓子宮，隨後護士也離開，現場只留下他一人。，過了10至20分鐘後，人夫意識到妻子下體開始大量出血，連忙通知院方，隨後醫師便安排將人妻轉院至台中榮總，過程中等待了約20分鐘的救護車，妻子失血超過1000CC，但醫師都沒做任何止血及輸血的處置，直到救護車抵達，妻子意識已漸漸不清，只能用僅存的意識告訴丈夫，「我要走了，希望你能好好照顧寶寶。」，人夫透露，妻子抵達台中榮總急診室後，院方緊急輸了1萬cc的血，但醫師也告知他，妻子子宮失血量太大，必須緊急手術摘除子宮，才能保住一命。之後妻子進行了2到3次的大小手術，治療了2個多月，但身體各方面的器官不斷的衰敗，意識方面至今仍無法恢復，經由醫師診斷，是大量出血造成的缺氧性腦病變，屬於腦損傷的末期患者，也就是病情嚴重的植物人，恢復的機會相當渺茫。，對此，人夫直言，聽到消息的當下整個心都碎了，「遭逢這樣的變故，人生全毀。」事後他與婦產科醫師討論，認為院方已經知道產婦子宮收縮不良情形卻離開現場，之後也沒做止血或輸血動作，甚至短短3至5分鐘的車程，整個事發到轉送的過程卻用了約40分鐘。但對方給出的說法則是，當時醫生已準備要去查看人妻，而婦產科的血也必須到捐血中心領血，才能進行輸血。，人夫坦言，他不希望妻子可能因為醫師的誤判或是醫療上的瑕疵，失去美好的人生、失去當媽媽的權利，「每次看著她辛苦且痛苦的躺在病床上，想到一路以來她所經歷的病痛與折磨，我真心希望能為她爭取些什麽。」希望各界能夠提供建議，也希望政府相關單位別刻意刁難，給予適時的幫助。，
中央社，雲林縣張姓男子車禍久病厭世，多次自殺未遂，去年8月請求父親協助解決生命，並留下遺書說明；雲林地方法院日前依加工自殺罪判張父有期徒刑1年6個月，緩刑3年，緩刑期間付保護管束。，判決書提到，張姓男子108年間發生車禍後，意志越發消沉，覺得活著痛不欲生，起意求死，曾多次自殺未果，造成不良於行、大小便無法自理。，張姓男子多次央求雙親了結其生命，但雙親不捨並承諾照顧張男終身，張男更覺自己是父母的累贅，終日痛苦不堪。張父歷經幾番痛苦掙扎後，在110年8月以刀子刺殺張姓男子，導致張男心臟、肝臟及胃穿刺傷，經送醫後不治身亡。，法官調閱相關證據確認張父是受到張姓男子的囑託才犯案，同時張父在案發後主動向警方自首並接受裁判，符合自首要件。，法官認為，張父素行良好，又自首接受裁判，且坦承犯行；法官考量張父是受兒子囑託終止其病痛而殺，因而觸犯刑罰，但張父因此將終生承受白髮人送黑髮人的悲痛。，法院依加工自殺罪判張父有期徒刑1年6個月、緩刑3年，且依家庭暴力防治法規定，緩刑期間付保護管束；全案仍可上訴。，
更保台北分會提供），台北報導，年關將至，但在疫情陰影之下，許多更生人的經濟受到衝擊。因此「東森慈善基金會」與更生保護會台北分會攜手合作，採購圓夢更生事業商品，分送、提供給有需要的更生人，讓清寒有需協助的更生家庭，在冷颼颼的春節假期也能感受社會溫暖。，活動於24日下午14時起，於台北地方檢察署第三辦公室，由臺北地檢署檢察長林邦樑、財團法人臺灣更生保護會臺北分會主任委員林炳耀，及台北市私立東森社會福利慈善基金會副執行長關杰玲，一同啟動春節物資關懷不打烊活動。後續再配合防疫分流安排清寒更生人於不同時段到場領取關懷物資至1月28日止，身障、年老獨居者，更請義務勞務人宅配到府，讓清寒家庭都能順利領取物資，義務勞務人也能將勞務運用在有意義的愛心活動上，創造雙方雙贏局面。，本次由「東森慈善基金會」提供的更生圓夢商品，包含農產類的福山農園蔬果箱，及艾格諾先生蛋捲禮盒、正元牛肉麵、古早味滷肉、打拋豬冷凍包、湯本堂手工綜合丸子、復•咖啡雞肉水餃、醉雞、咖啡，還有臺東鳳梨釋迦等明星商品。另外也有千佛山白雲禪寺捐贈白米、花仙子股份有限公司捐贈防疫民生用品、豐盛股任有限公司捐贈日本牙膏等關懷物資，一起響應本次活動。，其中一位更生人因身體虛弱，最近還要住院做肺部切片檢查暫無法工作，兩位兄長又於最近一年內接連因故過世，三兄弟僅餘一人，父母雙親又年事已高，家中經濟困頓，故特別由北檢檢察長林邦樑致贈慰問金，表達關懷慰問之意。，
鏡週刊，原本一家三口都住在中國上海生活的王姓妻子近來指控台灣籍的丈夫，去年底趁她赴杜拜出差時，無預警將小孩帶回台灣，為了爭回小孩，她帶著一只短袖衣服的行李立刻搭機來台，由於人生地不熟，形同流浪街頭，她四處求援，不但找海基會幫忙，也向台北地院訴請離婚並爭監護權，並對先生提告略誘罪。，面對2歲兒子突然被先生帶回台灣，這名上海媽媽從杜拜直飛超過千里來台跨海尋子！  無獨有偶，對於夫妻紛爭將孩子捲入，高雄地院家事法官在審理一件空姐與丈夫的離婚官司，認為孩子父親將男童捲入兩造婚姻紛爭，加深離婚對孩子造成的衝擊與傷害，特別寫了一段白話文給二人的小孩，告訴孩子沒有錯，也讓各界省思千萬不要讓無辜的孩子捲入大人爭吵，這篇千字文轟動全台，連專注婦幼工作的時力立委王婉瑜也深受感動，直言令人熱淚盈眶。，至於北部的這起爭取監護權案件發生在去年10月，當時在上海從事金融業的王姓妻子於去年10月間到杜拜出差，丈夫還帶著孩子一起送機；她指控丈夫在她赴杜拜後，趁接小孩下課時，把孩子帶到機場直奔台灣，當她得知後火速從杜拜直飛來台，苦等3個月終於在離婚官司開庭前見到小孩。，王姓妻子向本刊說，她的先生在飛機起飛前幾分鐘，通知已把小孩帶走，孩子很多東西都沒帶，連生活用品跟玩具也都留在家，好像逃難一樣地逃走了。就在雙方開庭前夕，她終於見到兒子。，當時孩子反反覆覆地問了她5、6遍，「媽媽你住哪裡，我說媽媽住酒店，他說你也在台北，我說對，然後他的臉就很困惑，一直不停問我，媽媽你住哪裡，因為他會覺得為什麼媽媽你跟我在同一個城市，但不跟我們住在一起。」，王妻說，當她聽到孩子這樣問，她真的好難過，她說嫁給在上海工作的丈夫3年，一家三口和樂，事發前，她完全感受不到異狀，不論是孩子的受教或日常生活，她都給予最好的照料，也常抱著寶貝兒子到遊樂園玩，或和動物近距離接觸，如今想看兒子卻得靠照片，她指控丈夫一聲不響離開，還把小孩帶到台灣，剝奪她和孩子的相處機會。，律師黃炫中說：若爸爸在媽媽不知情的情況下，偷偷把小孩帶回台灣，且中斷孩子原本在上海的生活，並剝奪母親對小孩的監護權行使，已涉及略誘行為。，至於雙方官司正由法院審理，但正如高雄地院家事法官寫給空姐孩子的千字文所隱含的意思，小孩在大人的紛爭中，絕對沒有錯，更不是大人吵架的犧牲品，不要把小孩當成談判籌碼。，
記者林敬旻攝），新北報導，私立輔仁大學校長江漢聲涉嫌自2007年起，以「醫學院學生臨床技術學習相關活動」等名義，向輔大校產申請借款400萬元，給非屬輔大附屬單位的輔大診所，更與輔大前醫籌處醫療事務組長林依恬、輔大醫學院前行政副院長洪啓峯，將社區醫療勞務委託案，外包給輔大診所，新北地檢依背信罪將3人起訴，校方緊急發聲明「絕無虛設任何活動」。，檢方指出，輔仁大學2007年10月設立輔仁診所，目的是為輔大附設醫院做準備，後來開會決議將診所變更為「輔大附設診所」，為輔大附屬機構單位；但輔大校長江漢聲並未依決議執行，卻改由曾在輔大醫務室工作的詹姓醫師為負責人，以個人名義申請醫療機構開業執照，變成不算輔大附屬單位。，江漢聲在2007年11月起，陸續以診所虛設「醫學院學生臨床技術學習相關活動」及「學生醫學服務學習活動經費」的名義，向輔大校方借款400萬元，自2009年至2012年間共還款300萬，尚欠100萬元。，2015年國稅局向診所詹姓負責人及陳姓合夥人追稅145萬多元，診所陸續補繳相關稅額及罰鍰；江漢聲與輔大前醫籌處醫療事務組長林依恬及輔大醫學院前行政副院長洪啓峯合作，指定將輔大招標的「社區醫療關懷推廣計畫勞務委託案」外包給輔大診所，幫助輔大診所取得250萬元不法利益。，檢方調查，這筆250萬元款項除了支付醫師薪資及醫院相關支出外，還將其中90萬元，償還積欠輔大的剩餘款項；江漢聲喊冤是要舉辦醫學院活動，否認犯行，檢方不採信並認為江漢聲等人涉犯背信罪將3人起訴。，輔大校方也公開發表聲明「輔大診所是為了籌設輔大醫院而設，籌備輔大醫院過程均依法令規定辦理，經董事會與教育部多次調查，並無涉及任何中飽私囊之情事。輔大醫學院確實有執行醫學院學生活動，絕無虛設任何活動，學校皆有提供充分證據加以佐證，無奈檢方堅不採信，深感不平。」，修圖修到厭世！這款CP值很可以，
記者楊淑媛翻攝），桃園報導，國道1號南下51.3公里24日晚間7點35分傳出追撞意外，有1輛客運、5小車發生車禍事故，導致1人受傷，車流一度回堵約6公里。目前事故車體已排除，僅剩客運車停在路肩，其餘車道開放通行。，國道警方接獲民眾通報，指國1南向51.3公里（南崁交流道）有車禍，立即派遣巡邏車前往處理，並通知交控中心、救護車及消防隊。有目擊者指出，看到「有人從車內噴飛出來」，倒臥在路中央。，所幸救護人員到場後，確認傷者意識清楚，立即將人送往部立桃園醫院，其餘駕駛均無受傷。至於肇事原因，尚待後續進一步釐清。，車禍第一時間，事故車占用中線、外線、輔助內側及輔助外側車道，後經警方處理，各車道開放通行，僅剩客運車停在路肩。，記者楊淑媛翻攝），翻攝自高公局），
男子友人提供，以下同），彰化報導，彰化1名男子爆料，他有一名罹患輕度智能障礙的朋友(約40歲)，在精誠夜市的攤位打工，只要動作一緩慢，就遭老闆白眼用鐵掃把暴打，甚至拳打腳踢，全身大面積黑青、頭臉也腫脹，事後他陪同男子到警局提報傷害罪，卻發現老闆以1500元私了，目前警方已經通知這名老闆到案說明釐清案情。，友人將男子遭施暴虐打的照片po上網，引發網友撻伐「打人就很過分耶，一定要讓老闆對他的所作所為付出代價！不然他一定又會找被害者的麻煩」、「反應不好也不能動手」、「打這麼嚴重，是欠你錢啊，沒人性」。，「我真的看不下去了」，這名友人又氣又悲憤地指出，看到我朋友全身瘀青，他媽媽又是重度智障，真不知道他們倆母子該怎麼過日子，自從朋友於17日開始去夜市攤位工作後，到職3天老闆就把他打了三次，「想問為什麼他身為一個老闆，怎麼不叫他第一天就叫他不要來上班就好了呢？」，友人指出，他們20日當晚去向警方報案，並帶男子驗傷，老闆得知挨告傷害，21日就急著要和解，竟半夜跑去男子家中，把男子騙出去後拿1500元說是薪水，且聲稱已經和解，實在太惡劣。，友人說，現在他們能做的只能向警方求救，請這名老闆能出面說清楚，到底為何要將一個好好的人打成這種模樣，而警方受理報案後，目前已經通知對方到案，而記者也去電給這名老闆，對方沒接電話，無法得到他的進一步說明。，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市新莊區一名2歲女童跟4歲哥哥在房間遊玩，媽媽在晾衣服，不知何因，女童從7樓窗戶墜落，當場死亡，哥哥趕緊跑去跟媽媽說「妹妹掉下去」，媽媽驚嚇報警，警方後續將媽媽帶回偵訊，並通報社會局，明日檢察官報驗遺體時，將裁示是否構成過失致死要件，，據了解，24日下午2時許，2歲林姓女童跟4歲哥哥在主臥室房間的床上玩耍，由於床高度與窗戶高度相當，不知何因，女童突然從7樓窗戶墜落到1樓。哥哥見妹妹墜落，趕緊跑去陽台跟媽媽說「妹妹掉下去了」，33歲陳姓媽媽驚嚇之餘趕緊報警。，警消趕抵，女童已經明顯死亡，轄區警方將媽媽帶回偵訊。據悉，媽媽與男友同居，先後生下這對兒女，在新莊區新北大道上一處住宅大樓租屋，事發當時男友正在上班，媽媽獨自看護2名幼童。，警方訊後並未依過失致死罪將媽媽送辦，已依規定通報新北市社會局兒童及少年福利科，女童將在25日相驗遺體，檢察官才會裁示媽媽是否構成過失致死罪要件。，腦公！你不可以賴帳喔，
翻攝自Facebook，台北報導，藝人瑞莎曾為烏克蘭韻律體操選手，來台發展演藝事業多年並嫁為台灣媳婦，近年投入培育台灣中小學體操選手，去年卻遭網友指控「撿其他教練的心血」、「創辦的隊就是挖角」，瑞莎怒告4名網友涉嫌加重誹謗，台北地檢署認為4人對可受公評之事發表合理評論，日前將他們全都不起訴，瑞莎不服，已向高檢署聲請再議。，瑞莎（中文本名李瑞莎）3歲開始練韻律體操，6歲跟烏克蘭國家隊教練訓練，8次取得烏克蘭全國藝術體操冠軍，但16歲受傷退賽，她在烏克蘭當地大學取得經濟學碩士學位，決定從事模特兒工作，後來到台灣發展演藝事業。，翻攝自Facebook，現年36歲的瑞莎2013年取得我國永久居留證，2015年嫁給鞋業李姓小開、成為台灣媳婦，2019年歸化取得我國身分證，近年她成立「瑞星韻律體操協會」募款千萬元，用本身專業培育台灣本地中小學體操選手、推廣韻律體操，參賽成績不錯，但也引起圈內人眼紅。，去年（2021年）4月間，Dcard網路論壇出現網友PO文攻擊瑞莎，批她「撿其他教練的心血，…她創辦的隊就是挖角」、「也不清人就一走了之讓選手收拾殘局」、「新聞說她自掏腰包去國外比賽，但選手費用（除了機票華航贊助選手也有出費用），其他都是自理的」。，這些PO文更指瑞莎「讓選手自行吸收費用」、「拿著募款資金打著免費練的名義，去挖角各隊教練從小辛苦訓練到大的優秀選手」、「終於有人跳出來講話了」、「她就是在挖角好的選手，她現在在武漢國中帶訓練裡面的選手根本沒有一個是武漢國中的，不覺得非常好笑嗎。到底給他們經費幹嘛？？？」，瑞莎對於網友的中傷，曾心情低落表示：「我發現我越努力有些人越恨我！」不過她選擇正面迎戰，報案查出PO文的彭姓、欒姓、汪姓與李姓網友，真實身分是龍潭地區3名體操教練與1名選手，瑞莎告4人涉嫌加重誹謗。，4人到案都否認抹黑瑞莎，宣稱PO文是讓鄉民們評評理。檢方調查認為，4人PO文內容與體操運動發展有關，屬於可受公評之事，4人的評論尚未超出合理範圍，去年底將4人都不起訴。，瑞莎得知不起訴結果，在個人臉書PO文表示驚訝與傷心，她曾協助龍潭當地韻律體操團隊推動訓練，認為本案4人所指摘內容都是子虛烏有，更以匿名PO文方式讓外界誤解，她很痛心。據悉，瑞莎收到不起訴處分書後，已向高檢署聲請本案再議。，
花蓮報導，花蓮鳳林24日下午發生正執勤救護車與自小客車擦撞車禍，所幸只有雙方肇事車輛受損無人員受傷，初步了解雙方均無酒駕，相關單位正釐清肇事原因中。，鳳林警分局於24日13時17分，接獲119轉報花蓮消防局局所屬救護車於台9線229.5公里處發生交通事故。，轄區長橋派出所立即派員到場處理，發現現場係光復消防分隊所屬救護車載送傷患前往鳳林榮民醫院途中，於該處路口與一部正要橫越馬路的自小客車發生擦撞事故，造成雙方車輛均有受損，所幸未再有造成他人受傷情事。，救護車載送之傷患另由萬榮消防分隊救護車接手送往醫院救治，救護車郭姓駕駛人有合格駕照，自小客車陳姓駕駛人未持有合格駕照，雙方均無酒駕情事，事故發生原因仍需由相關鑑驗單位鑑定以釐清肇責。，鳳林分局分局長簡龍宏表示，駕駛人行經路口應主動減速並注意其他用路人及路口路況，聽聞有救護車等特種車輛應禮讓優先通行,確實注意車前狀況,保持隨時可刹停安全距離，以免發生意外事故。，
新北報導，新北市一名17歲女高中生跟19歲男大生交往2天後就告吹，回鍋再與31歲廚師交往，男大生卻苦苦求合，廚師夥同2名友人約他談判，才碰面就載走男大生「帶你去別地方聊聊」，警方獲報展開攔截，將廚師及2友人依妨害自由罪移送偵辦。，記者陳以昇翻攝），據了解，黃姓女高中生跟林姓廚師分手，隨即搭上廖姓男大生，2人才交往2天，黃女就提分手，男大生不願短暫戀情告終，苦苦哀求復合；沒多久黃女又回鍋跟林姓廚師復合，廚師為了女友，約了男大生出來談判。，記者陳以昇翻攝，下同），23日晚間6時許，雙方約在蘆洲區永樂街38巷前碰面，林姓廚師還找來21歲蔡男、21歲曾男開車到場助陣，才剛碰面，林男要求男大生坐上車「帶你去別的地方聊聊」，整個過程被路人目擊，擔心是擄人事件，趕緊報警。，蘆洲警分局獲報後不敢大意，立即調閱監視器以車追人，在長安街、永安南路攔截林男小客車，將4人帶回偵訊，事後男大生未提出告訴，但警方仍將林姓廚師及2名友人依刑法妨害自由罪移送新北地檢署偵辦。，腦公！你不可以賴帳喔，記者陳以昇翻攝），
取自免費圖庫pakutaso），CTWANT，新北市中和區今（24）凌晨2時許驚傳街頭追車砍人案，20歲劉姓男子與18歲盧姓女子是男女朋友，但他不滿盧女的21歲張姓前男友頻頻出來攪局，雙方約好在華新街談判，二邊人馬一見面就大打出手，張男更趁隙將盧女帶上車載走，雙方在中和飛車追逐，張男最終在景平路巷口撞車，警方則將涉案11人逮捕，訊後依公共危險、聚眾鬥毆等罪嫌偵辦。，今凌晨2時許，中和街頭突然傳出陣陣吵鬧聲，張姓男子與劉男相約談判，張男帶了4名友人助陣，劉男也偕同葉男等6名朋友壯膽，雙方一見面就爆發口角，進而演變成肢體衝突，在混亂中葉男的手臂遭劃傷見血，張男見狀立刻逃離現場，更趁亂將盧女帶上車。，翻攝畫面），劉男見朋友受傷，女朋友又被人載走而怒不可遏，立刻與友人分騎多輛機車一路追趕，張男見後方追兵步步逼近而十分緊張，行經景平路151巷口時不慎追撞在停等紅燈的無辜白色轎車，張男車輛在肇事後無法行駛，劉男則立刻上前包圍張男，並持續叫囂怒吼。，一旁民眾見狀連忙報警，警方到場時劉男等人氣焰持續囂張，最終被帶回警局偵辦，而張男和盧女因車禍而受到輕傷，所幸急救後並無大礙，員警還在現場發現血衣與大片血跡，訊後將滋事人等依公共危險、聚眾鬥毆等罪嫌偵辦。，
台中報導，台61線中彰大橋23日才傳出5車追撞釀6人受傷，其中一台休旅車還慘遭前後大貨車雙夾成鐵餅。今天又傳出2輛貨車追撞，其中一輛還撞上分隔島意外，現場疑似還有多部小客車遭波及，所幸無人受傷。這起事故也導致南下路段暫無法通行，且北上一車道受影響，警方提醒用路人，可改走台17線平面道路通行。，游瓊華翻攝），據了解，下午台61線南下161.2公里，一部載鐵物的貨車追撞前方貨車，又波及到一旁紐澤西護欄，目前南下全線封閉，北上1車道受影響。所幸現場無人受傷，未送醫，至於事故發生原因，還需要進一步調查。，
記者許宥孺翻攝），高雄報導，高雄市累積本土病例來到50例，有8名警察同仁有接觸史，還好經過PCR檢測之後都是陰性反應，高雄市警察局長黃明昭在24日中午緊急宣布，取消「加強春節期間安全維護工作」首日的擴大臨檢。，近期本土疫情在高雄發燒，有8名警察曾經有過相關接觸史，其中2名還是因為攔查酒駕所造成，所以基層擔憂希望高層能夠暫停路上隨機攔查酒駕，而高雄市警察局長黃明昭在24日中午宣布，取消過往被稱為春安工作，現在改稱為「加強春節期間安全維護工作」首日的擴大臨檢。，記者許宥孺翻攝），黃明昭取消的原因，就是擔心在擴大臨檢當中，因為八大行業的顧客都是「不確定接觸」風險相當高，就擔心員警在擴大臨檢當中，接觸疑似確診者，所以就取消擴大臨檢。但是防制酒駕勤務並不會因疫情而中斷，只是從「主動式」路檢、臨檢改為「較為被動性」的，發現有明顯危險駕車行為者才會進行攔查。，
pixabay），台北報導，北市1名陳姓男子前年在韓式烤肉店當店員，不慎把可樂打翻潑灑在吳姓男子所穿的鞋子上，陳男不滿被要求付費送洗，當場嗆吳男留下鞋子光腳走回家，事後還上網PO文羞辱吳男的洪姓女友「被包養」等語，洪女憤而提告求償精神慰撫55萬元，台北地院認定陳男公開貶損洪女社會評價，判他須賠3萬元，可上訴。，判決指出，吳男和洪女前年（2020年）6月7日晚間，到北市西門町1家韓式烤肉店吃飯，時任店員的陳男送餐點時，打翻可樂灑了一地、弄髒吳男所穿的鞋子，吳男心疼洪女送他的高價鞋子「破相」，堅持陳男須負責送洗回復原狀。，陳男嗆吳男留下鞋子、光腳走回家，雙方不歡而散。陳男事後於同月19日，在個人IG限時動態PO文，罵吳男「少在那邊裝行情啦媽的垃圾」，又羞辱洪女「買的（得）起可能是因為在外面被包養吧」、「不知道含著哪個乾爹的XX才有那個臭錢」、「幫爹地吃XX嘴巴酸喔」等語。，有人將陳男的PO文截圖，傳給吳男和洪女，2人氣炸，告陳男涉嫌公然侮辱，陳男辯稱沒指名道姓，刑案法官仍判陳男拘役30天、得易科罰金3萬元，可上訴。，洪女另提本件民事訴訟，主張遭陳男上網羞辱，不僅名譽被貶損，還造成她的憂鬱症病情加重，索賠精神慰撫55萬元。陳男辯稱另案已被判賠吳男6萬元，也由吳男代表洪女一起跟他談和解，洪女求償部分應已涵蓋在賠給吳男的6萬元之內。，法官指陳男PO文確實公開貶損洪女的社會評價，洪女雖拒絕跟陳男見面及和解，無從證明洪女授權吳男一併跟陳男協商，所以一碼歸一碼，衡量雙方學經歷與收入，判陳男須為自己的低俗文字，賠償洪女精神慰撫3萬元，可上訴。，
花蓮報導，連日來的低溫，合歡山一片冰天雪地，白天氣溫約6度左右徘徊，到了夜間更下降至4度以下，且山區道路迷漫冷霧行駛不易。22日1名女子獨自開車到合歡山突遇車輪爆胎動彈不得，女子衣著亮麗但保暖單薄被凍得瑟瑟發抖，幸好合歡山雪季勤務員警趕赴現場伸出援手，及時解決了女子困境。，22日深夜，合歡所接獲報案，報稱有1名遊客在台8線133K拋錨受困，亟需救助。合歡所獲報後，立即由警員呂小平偕同雪季勤務人員出動，由於不知報案人身陷何種狀況？再加上路程遙遠，所以員警攜帶千斤頂、汽油、機油、水箱精、補胎條、三角浮梯等工具出發，各種工具一應俱全，只備不時之需。，當員警遠赴19公里之山路後，終於看見路邊有一部拋錨車輛，只見1名女子站在路邊發愁，旁邊正有另1名見義勇為的路人正奮力地幫她頂起車體，經員警下車詢問，得知原來是蘇姓女子因車輛左前輪軋到釘子而爆胎，單獨一人之蘇女無力換胎，只好報警求助，在警方到場前，正好路過之好心人發現，遂上前協助。，好心路人用基本車配之千斤頂花了好久時間才微微撐起底盤，員警見狀，立即搬下合歡所配備之2.5噸千斤頂，不一會兒立即將車體頂得又快又高，然後在眾人的協助下，10分鐘內就將備胎換好了。，渾身發抖的蘇女向警方表示，來自台南的她認為平地很溫暖、甚至還覺得有點熱，所以她穿著牛仔短褲、及膝馬靴、羽絨外套之歐美系穿搭就上路，原本料想經過合歡之寒冷地區坐在車內也能保暖，未料，竟會在深夜僅有4度的深山中爆胎拋錨，心地善良的她還擔心故障車輛停於路邊在漆黑的黑夜中會不會造成其他用路人的危險，只好冒著天寒地凍站在路邊用手機燈向經過之人車示警，以策安全。，幸好，沒多久就有見義勇為的蔡先生下車幫忙，讓她一個弱女子安心不少，接著員警們也帶著齊全工具前來幫忙，在所有力大且熱心男士的幫忙下，終於讓她這個呆萌女子安全脫困，實在感激不盡。，
台中報導，「舉雙手出來！我是台中霹靂小組！出來！」一名賴姓男子販毒還擁槍自重遭通緝，台中市刑大掌握賴男躲藏地，會同保大霹靂特警支援攻堅，賴男還頑強抵抗，霹靂幹員投擲震撼彈採取強攻，賴男瞬間被嚇傻還耳鳴，束手就擒。，據悉，賴男跑路期間還販毒籌錢，甚至高調對外放話，「遇到警方攻堅一定對幹」、「被攔檢也會駁火」行徑相當囂張。台中市刑大鎖定賴男租屋處，並會同保大霹靂特勤中隊支援圍捕。，當天警方多次喊話，勸說賴男放棄抵抗出來投案，但賴男嗆聲若是攻堅就一定駁火，警方絲毫不敢大意，雙方對峙近半小時。特警最後趁隙將震撼彈從氣窗丟到屋內，一時間兩大聲爆炸聲響夾雜煙霧、火光，賴男瞬間耳鳴嚇傻，放棄扺抗，棄械束手就擒，警方現場查獲手槍2把、子彈1批、大量毒品及販毒所得現金贓款，訊後全案依槍砲及毒品等罪嫌送辦。，農曆春節即將到來，為讓民眾平安歡度春節，警察局於111年1月24日22時起，展開為期15天「加強重要節日安全維護工作」，並以「治安平穩」、「交通順暢」及「民眾安心」為工作主軸。保安大隊長周俊銘強調，年關將近，台中市絕不容許黑道幫派分子或宵小趁機危害治安，保安大隊將持續配合警察局各項政令，針對轄內易滋事重點場所、路段，實施擴大臨(路)檢勤務強力掃蕩，以強勢作為，讓民眾能安心過好年。，
資料照），台中報導，台中市雙眼失明的蔡姓女子2019年間雇用1名王姓看護，為感念王男的悉心照顧，簽立遺囑死後要將帳戶內的現金贈予王男，也把提款卡交給他保管；未料王男還沒等到蔡女身亡，就陸續從帳戶提取、轉帳共盜領715萬元，至2020年1月因王男在除夕夜未去照顧蔡女，她隔天便把王男解雇，卻發現存款短少，憤而提告。扣除看護費用，王男實際侵占655萬元，台中地檢署偵結，依詐欺、業務侵占等罪嫌將他起訴。，據悉，王男原從事外送員，因某次送餐結識蔡女，蔡女因獨居沒有親人照顧，但又身體欠佳，遂以日薪2000元為酬勞雇用蔡男擔任看護，不過蔡女明知王男已婚，卻因每日都與王男見面，日久生情，未料最後竟發現王男盜領其財產。，起訴指出，王男（36歲）於2019年9月受雇於蔡女（41歲），由於蔡女雙眼全盲且獨居，王男平時負責蔡女生活起居，蔡女也把中信銀行帳戶的印章、提款卡、密碼，交給王男保管，並於11月9日簽立遺囑，要在死後將名下的存款餽贈給王，同年12月，蔡女將銀行帳戶設定約定轉帳，把王男的帳戶設為約定帳戶之一，另將台銀網銀帳號、密碼交付給王。，未料王男得到蔡女的信任後，從2019年9月起就陸續以提款卡或網路轉帳等方式，盜領蔡女帳戶內的存款，截至2020年1月23日止共盜領57次，金額高達715萬餘元，扣除照顧蔡女應得的支出與薪資後，實際侵占655萬。，至2020年除夕，蔡女因王未按照約定出現照顧她，隔日便把王辭退，事後請友人幫忙領錢，竟發現存款遭到王盜領，憤而報警。，王男到案後否認涉案，辯稱均是受蔡女指示前往提款，且領完錢後就把錢放在蔡女的房間，但後來有一天到房間看「錢都不見了」，轉帳部分，也是蔡女說要把錢供他花用。，蔡女在提告後病情惡化，無法到庭與王男對質。檢察官訊後認為，雖蔡女確實立有遺囑，要將帳戶內的錢在死後全數贈與王男，但無法推斷她在生前就要將存款送王；遺囑本意是以自身死亡做條件，盼王在她生前能悉心照顧，若在生前就將存款領光要如何餽贈？且根據過去蔡女的提領紀錄，少有大量領取現金紀錄，故不採信王男說詞。，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，為確保民眾生命與財產安全，展現政府「酒駕零容忍」執法決心，雲林地檢署於1月21日訊問、調查虎尾警分局移送之李姓酒駕現行犯，發現李姓被告檢測酒測值高達0.74毫克，並復查得知，其已是近期第三度酒駕，因認其涉犯公共危險罪嫌重大，有逃亡及危害之虞，聲請雲林地方法院羈押裁准，將在看守所過年。，據了解，李姓酒駕犯（52歲）去10月中於虎尾警分局轄區因追撞前車肇事，雖幸運無人受傷，仍造成車損糾紛，經警方檢測酒測值高達0.66遭移送；今年1月間於台西警分局轄區，因未戴安全帽遭巡邏警攔查，談吐間散出酒氣，經警方檢測酒測值高達0.76依公共危險罪移送，昨（23）日於虎尾警分局轄區再度因未戴全帽遭攔查，經檢酒測值高達0.74移送。，記者蔡佩旻翻攝），雲林地檢署表示，近來酒駕肇事案件頻傳，導致被害者家破人亡的悲劇不斷上演，為此，檢察長洪家原重申本署轄內對酒駕等不能安全駕駛案件絕不容忍姑息之嚴正態度，並秉持嚴懲速辦、積極預防之原則，李姓被告為三度酒駕，罔顧其他用路人之生命安全，因認其涉犯公共危險罪嫌重大，有逃亡及危害之虞，1月21日聲請臺灣雲林地方法院羈押，經法院於同日裁准。，雲林縣警察局表示，為宣示警察強力取締酒後駕車執法決心，杜絕駕駛人僥倖心態，持續加強農曆春節前防制酒駕專案勤務，以有效防制酒駕及防止交通事故，確保民眾生命與財產安全，展現政府「酒駕零容忍」執法決心。雲林縣警局為展現執法強度作為，防制酒駕事故發生，將於23日及24日連續2日同步執行全國取締酒後駕車專案勤務。，記者蔡佩旻翻攝），● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，►聽Podcast #我在案發現場，►新竹男酒駕撞整排機車！「無差別減速」落跑　慘墜5米深溪床，31起恢復區間測速，►疫情升溫！西螺福興宮宣布不搶頭香　籲鄉親戴口罩領紅包，立院三讀酒駕罰責加重50% 　首犯未肇事可判3年罰30萬元，
台北報導，「包治百病」，但買到假包真的欲哭無淚！北市從事電商業的許小姐，前年從蝦皮購物平台向標榜「專業代購，假一賠十」賣家，短短1個月內買了15個愛馬仕包包，共刷卡738萬，滿心期待收到包包後，卻發現LOGO粗糙、縫線不整齊。對此，許小姐接受《東森新媒體ETtoday》親曝整個受騙經過。，記者黃宥寧翻攝），七年級的許小姐受訪表示，她前年12月到去年1月，一個多月內向8個賣家共購買15個愛馬仕包，累積消費金額是738萬。她解釋，這些評價五顆星法國精品代購賣家，標榜「專業代購假一賠十」，但價差過大，她也反問賣家「愛馬仕通常不是會配貨嗎？」但賣家卻不斷以話術旋轉許小姐「因為我們都是專業代購，所以可以拿到稀缺的包又可以退稅，所以價格才會這麼低」於是她花了116萬買了市價約650萬包身以非洲淡水尼羅河的鱷魚皮製成，顏色因宛如喜馬拉雅白雪皚皚的山峰而得名「喜馬拉雅包」。，記者黃宥寧翻攝），記者黃宥寧翻攝），去年3月許小姐也決定蒐集證據，報警送相關單位鑑定，經鑑定後也確定這些738萬的愛馬仕包全都是仿冒品，粗估侵權市價也破千萬。，許小姐哽咽提到，案發後，她不斷跟警方聯繫，但警方卻告訴她「這些賣家都是人頭戶，金流也都不在這些人頭戶上」她認為合法在蝦皮購物，也向蝦皮反應自己遭騙請求退款，但蝦皮卻冷處理，她向發卡銀行提出爭議帳款，蝦皮竟發函給她要求她撤回爭議帳款，否則將提告偽造文書、詐欺取財等，同時也將她蝦皮帳號凍結。，記者黃宥寧翻攝），許小姐提到，因為自己本身從事電商，身邊也有人同樣在蝦皮上購物遭騙，但他們通常都因為小額消費選擇隱忍不報警，但她認為要營造一個好的消費環境，不該讓購物平台充滿詐騙，而消費者應該是要被保護，而不是花錢買東西遭騙，甚至還要被檢討。，一年多以來她飽受精神折磨煎熬，也認為得鼓起勇氣站出來提告，所幸在律師幫忙下，目前全案也移送到地檢署，2月將會開庭。，至於蝦皮賣家在網路上公然販售仿冒品，李育昇律師表示，恐觸犯商標法第97條之非法販賣侵害商標權之商品罪以及刑法上的詐欺罪，消費者不知情下購買到仿冒品可以向賣家求償；由於購物（拍賣）平台充斥許多假帳號，沒有留下真實資料，如果買家想向賣家求償，恐求償無門。，因此，李育昇律師提出四點注意事項，第一、如果購買的商品屬於高金額，建議開箱要做錄影動作來做確保，第二、拆箱後發現相關商品是有假貨的嫌疑時候，要立即拍照存證，第三、要向賣家以及網站平台做通知，如果款項尚未撥付給賣家，要請拍賣平台立即暫停撥付動作，第四、若是仍求助無門，建議可以向相關單位做鑑定以利後續司法調查。，
桃園報導，21歲柯姓女子24日13時許，駕駛小客車行經國道1號五楊高架高架北向63.5公里中壢路段時，發現車內引擎室不明原因冒煙，立刻將車行駛到路肩，沒多久車頭即開始起火，火勢即一發不可收拾，適巧巡邏員警經過，趕緊請車上3人遠離車輛，雖然消防人員不到20分鐘撲滅火勢，但車輛已燒成廢鐵。，國道警察提供），國道警察調查，柯姓女子駕駛小客車，下午13時15 分許，行經國道1號五楊高架高架北向63.5公里中壢路段，發現車輛引擎室不明原因冒煙，立刻將車行駛到路肩，恰巧本大隊巡邏車經過看到，立即上前協助，並通報消防單位，沒多久車頭即開始起火，火勢即一發不可收拾，員警趕緊請車上三人遠離車輛，所幸當時員警及時發現並提供協助，車上三人都沒有受傷，也未有其他用路人遭受波及，消防車隨後趕到將火勢撲滅，現由工務段清掃路面，起火原因由消防單位鑑識中。，國道警察提供），現場濃煙造成車流回堵約3公里，並影響主線車道車流，立即通知警廣及交控中心，提醒用路人注意路況。國道警察第一大隊呼籲用路人應遵守交通規則，上路前應確實檢查車輛，避免因車輛機件故障，造成行車危險。，
資料照），台北報導，台北市光信里前里長、自稱明朝開國皇帝朱元璋第19代孫的朱雪璋，在2016年2月間與綽號「深海閻王」的王毓霖相約比武，設局埋伏20多人將王的腳筋砍斷，被因重傷害罪判6年定讞。而檢警在同年3月前往朱的道館搜索時，又查獲各式刀械13把，依槍砲彈藥刀械管制條例查扣非法刀械並起訴，台北地院再判朱拘役55日，沒收管制刀械1支。，朱雪璋與「深海閻王」王毓霖早有嫌隙，兩人在2016年2月間相約在道館比武，朱竟埋伏20多人偷襲並砍斷王的腳筋，檢警在同年3月23日上午前往朱的道館兼住處搜索，一共查扣13把各式刀械。其中在沙發夾層中搜出的一把長17公分、外型似民俗長槍槍頭已雙面開鋒之刀械，送主管機關鑑定後認定違反《槍砲彈藥刀械管制條例》。，記者李毓康攝），法院在2020年5月將前案依重傷害罪判朱雪璋6年定讞後，為躲避入獄，隔天即和妻子企圖搭機離台被海關攔下，之後又人間蒸發遭到通緝，但檢警循線查出朱偷渡到中國，在2020年9月透過「兩岸共打」模式將朱遣返回台。，而發監執行後，檢察官將鑑定結果另依槍砲彈藥刀械管制條例提起公訴，法院開庭審理時朱坦承持有，考量他已入監服刑並自白犯罪，判拘役55日，可易科罰金5萬5000元，仍可上訴。，
記者游芳男翻攝，下同），宜蘭報導，天九牌職業賭場藏宜蘭一民宅，常有大批賭客進出，賭場為逃避警方查緝，均會派 人在現場外進行把風，蘇澳警方22日晚間摸黑前後包抄攻堅，逮獲賭場主持人邱男、呂男及賭客共15人及賭資（含抽頭金）1萬5千多元，警方將賭場主持人依賭博罪移送宜蘭地方檢察署偵辦，賭客依違反社會秩序維護法裁處。，蘇澳分局日前接獲情資，於蘇澳鎮朝陽地區一民宅有大批民眾聚賭，賭場以天九牌為賭具之職業賭場，為了逃避警方查緝，均會派人在現場外進行把風，蘇澳分局掌握賭場位置及相關情資後，於22 日晚間21時許，於賭場民宅前、後門部署警力攻堅，全面包抄以防止賭客竄逃，順利逮獲賭場主持人邱男、呂男及賭客共15人，並查扣賭具天九牌1副、骰子3顆及賭資（含抽頭金）共1萬5千7百元。，警方將賭場主持人依賭博罪移送宜蘭地方檢察署偵辦，賭客依違反 社會秩序維護法裁處。蘇澳分局表示，法律無假期，警方打擊犯罪零容忍，將持續強力掃蕩賭博等不法行為，以淨化春節期間治安並杜絕賭博歪風，並提醒，若遇有任何不法或可疑人事，隨時撥打「110」報案。，
記者翁伊森攝），嘉義報導，嘉義縣議員邱銀海涉嫌非法掩埋事業廢棄物及詐領助理費，去年11月遭檢方聲押獲准；嘉義地方法院日前審酌邱銀海坦承犯行，裁定100萬元交保，其家人趕在今天中午前提錢交保。，邱銀海家人今天上午近10時帶著新台幣100萬元現金到嘉義地方法院辦理交保手續，院方確認金額數目正確後，隨即核發釋票，並通知嘉義看守所可以釋放邱銀海。，嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊接受記者訪問表示，尊重嘉義地院裁定邱銀海交保，將不提出抗告。，嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，邱銀海已坦承犯行，無與證人勾串之虞，法官審酌他犯後態度及有固定住居所、須處理其事業以償還犯罪所得，因此，20日裁定邱銀海提出保證金100萬元後，准予停止羈押。，洪裕翔指出，法官裁定邱銀海以100萬元交保期限至今天中午12時；停止羈押後，須按時向檢察官報到，且不得騷擾證人，並限制出境出海。，檢警因懷疑邱銀海在中埔鄉深坑村一處所承租的農地涉嫌非法掩埋廢棄物，去年11月23日持搜索票前往其住家等處所執行搜索，檢警並在邱銀海住家查獲28顆制式霰彈槍子彈，並沒有發現槍枝，另檢警同時在深坑村這一處農地開挖，發現有大量磚瓦等事業廢棄物。，另外，檢方、廉政署幹員發現邱銀海自2018年擔任嘉義縣議員後，疑透過女兒邱女等人擔任人頭助理，涉嫌從中詐領助理費用117萬元，同日也分別在他住處、嘉義縣議會休息室等處查扣相關文書等物證，
桃園報導，交通部高公局「大園交流道至台15線新闢道路工程」25日傳出工安意外，2名泰籍移工施工時，鋼筋突然倒塌，導致2人從高空中墜落、遭鋼筋擊中，造成1死1重傷的意外。高公局第一新建工程處懷疑，可能是風勢過大釀禍，詳細原因仍在調查當中。，這起意外發生在下午2點左右，當時2名移工在高處施工，沒想到H72標墩柱的鋼筋突然倒塌，導致2人從高處墜落，當場被鋼筋擊中，其中一人傷重不治，另一人則仍在加護病房治療當中。據了解，這項工程遭到居民抗議，導致部分施作好的路段、橋面沒辦法連接起來，形成「天空斷橋」的景象，沒想到2名移工進行鋼筋綑綁作業時發生意外。，事件發生後，高公局第一新建工程處研判，懷疑是風勢過大，導致鋼索斷裂，後續將查閱相關氣象資料，以釐清肇事原因。警方也已前往現場採證，後續將報請檢方、法醫相驗，釐清確切死因。，
取自視覺中國CFP），桃園報導，前台北市警局信義分局偵查佐朱定邦、扶修明於2016、2017年間任職時為求績效，勾結黑道恐嚇被害人，甚至以營救詐賭女子由恐嚇取得10萬元紅包，檢警於2017年8月搜索後將朱、扶等人收押，並依貪汙、賭博、毒品等罪嫌將2人起訴；桃園地院歷經4年多審理後今天宣判，朱依貪污罪判處11年、賭博罪判處10月，應執行11年10月有期徒刑。另外扶男則無罪，本案還可上訴。，根據桃檢起訴書指出，50歲的朱定邦、52歲的扶修明於2016年間擔任信義警分局偵查佐期間，在2017年1月間，朱找來李姓、丁姓與郭姓3名友人，發現吳姓男子因賭博獲利甚豐，自稱黑道分子恐嚇吳男需給付60萬元，朱假意出面協調，事後朱獲得9萬元。後來朱利用警政聯網電腦系統查詢古姓男子身分，以此方式洩漏屬於國防以外機密消息。，同年3月，朱接獲賭場電話，聲稱吳姓女子因詐賭被抓求其幫忙營救，朱要脅恐嚇需給10萬元紅包，做為前往查緝賭場及救援遭妨害自由之吳女之代價。檢方還查出，朱與李姓、王姓、林姓、簡姓及2名劉姓友人，還有梁姓小舅子共同經營賭場，大玩麻將、天九牌及13支，朱抽頭3至5成。此外，朱還與李姓、謝姓友人向台北市中正二分局檢舉，桃園市某賭場內藏有槍械，警方當天搜索時，扶男偷偷將1把改造手槍放在賭場冰箱上讓警方當場查扣，檢方偵結依貪汙、賭博、恐嚇取財、洩密與偽造文書等罪嫌將朱、扶與其友人提起公訴。，桃園地院審理此案逾4年，法官根據證人證詞、監聽譯文等證據，認定朱恐嚇取財、登入警政系統擅自查吳男叔叔個資還洩漏，假借營救吳女收取10萬元紅包、虛偽登載檢舉筆錄部分均有罪；法官審酌，朱為警察理應奉公守法、廉潔自持，犯後否認全數犯行，毫無悔意之犯後態度，審結依恐嚇、洩密、貪汙期約賄賂、偽造文書等罪，判處朱應執行有期徒刑11年，另經營賭場依賭博罪判處10月有期徒刑，應執行有期徒刑11年10月；至於栽槍部分，因證人說法不一，難以認定槍彈是2人放置，這部分判處2人無罪，本案還可上訴。，【更多新聞】，►租屋處改成「迷幻蘑菇」農場　桃園女網路自學栽種二級毒品下場曝，►桃園海灘驚見半裸男屍！頭部和身體多處外傷　兒女接死訊嚇壞，►最慘人生！保全遇詐騙被坑170萬　錢莊借300萬...房遭抵押妻求去，
Pakutaso），台北報導，曾擁高人氣、被譽為「甜心」的前電視台已婚女主播呂佳宜，前年和同樣已婚的攝影記者陳男傳出不倫戀，2人在車內親嘴聲都被行車記錄器忠實錄下，大老婆怒告呂女求償精神慰撫200萬元，不料陳男附和呂女的辯解，宣稱向對方表白碰壁，所以自己發出親嘴聲，法官質疑呂女若拒絕追求，怎會叫別人丈夫「老公」還哭吼「不能沒有你」，判呂女須賠償15萬元，可上訴。，大老婆受訪強調要的是對方道歉、不是錢，她自己有工作收入，能養活小孩，可是「女人顧好家庭跟子女，不是讓男人有時間在外面亂搞」，且對方2人至今逃避不認錯，丈夫更逕自搬走分居，她覺得就讓判決呈現事實真相。，取自免費圖庫123RF），本案女主播呂佳宜10多年前出道，清新甜美外貌擄獲許多男粉絲追隨，準時收看她播報新聞與主持單元節目，並暱稱她「甜心」，呂女出閣時，不少粉絲為之心碎，後來呂女與丈夫共同指控遭受醫療疏失，曾挨批操作輿論，現已轉戰電商工作，本案男方是呂女仍在電視台工作時搭檔的陳姓攝影記者。，本案大老婆去年（2021年）提告指稱，和陳姓丈夫育有一女，生活原本簡單幸福，前年察覺丈夫和呂女親密交往，她檢視家裡汽車的行車記錄器檔案，赫然發現錄下丈夫跟對方在車內火熱對話，甚至還有數段親嘴聲。，大老婆蒐證後跟丈夫攤牌，警告不得再跟呂女往來，沒想到丈夫依然故我，去年底更在電話裡和呂女以「老公」、「老婆」相稱，大老婆心灰意冷，不期待丈夫回頭，但翻舊帳指丈夫和呂女2018年、2019年間多次親密同遊日本過夜，要求呂女一併賠償精神慰撫共200萬元。，取自免費圖庫pixabay），呂佳宜否認當小三，辯稱車內錄音是她拒絕男攝影告白與追求，因對方情緒暴躁，當時還失控拉她上車，害她怕得嘔吐不止，為自身安全而安撫對方，所以說「我想和你再一起」等語，表示願意繼續和對方搭檔工作，行車記錄器錄到她淒厲哭喊聲，就可佐證。，呂女並指陳妻經營網路社群，習慣誇大言論爭取流量跟吸睛度，還疑似將當時大陸網紅周揚青爆料藝人男友「小豬」羅志祥劈腿事件，投射到自己身上顯得煞有介事，她跟陳男清清白白，數度到日本都是公務出差，絕非約會遊玩。，陳男附和呂佳宜的辯解，自稱告白被拒，激動要呂女發誓喜歡他、聽他的，但呂女尖叫哭吼不答應，至於被錄到要求呂女「親我」，隨即傳出親嘴聲，男攝影辯稱因呂女躲開，所以「我自己發出聲音」，他並宣稱假裝講電話自言自語喊「老婆」，故意讓妻子錄下一些有的沒的。，不過法官勘驗行車記錄器檔案，聽到呂佳宜哭著對陳男說「我想和你在一起」、「你對我真的很重要」，更哭吼「我不能沒有你」，還講「我是很愛你的」、「我不會逼你離婚」、「我覺得你好像沒有前幾天那樣愛我」、「你在乎我嗎？你很在乎我嗎？」，陳男則以高分貝連吼數次「我不會走」回應，再輕聲表示「我也是那麼愛妳，不然我不會那麼在乎妳」，且說完「親我」就傳出親嘴聲，被呂女問到「真有想為我不顧一切嗎？可以嗎？」陳男回稱「我沒有嗎？」，法官認為這些對話聽起來不像告白被拒，反而是雙方相互傾訴愛意、肢體親密接觸，加上大老婆提出的電話錄音顯示，呂佳宜確實稱呼陳男「老公」，可見雙方逾越一般男女社交分際已有相當時日。，不過法官指大老婆所告關於陳男和呂女同遊日本的情節，因呂女提出當時赴日所做報導，堅稱是出差採訪，法官認為欠缺不當交往的證據，僅就行車記錄器語電話錄音所錄到的內容，判呂女應賠償15萬元，可上訴。，
民眾提供），台中報導，台中市1名50多歲邱姓男子騎著腳踏車，一路搖搖晃晃，幾度跌倒，警方一度以為身體有問題，後來才發現竟是酒後騎車，酒測值高達每公升0.64毫克，由於腳踏車屬非動力工具，因此沒有違反刑法公共危險罪，但仍依道路交通管理處罰條例製單舉發，處以600元至1200元不等，警方要求邱男牽車走回去，並在後方一路護送。，新修正道路交通管理處罰條例第35條、第35之1條，以及刑法第185之3條條文，加重酒駕罰則，已從1月30日起施行，新修正的刑法中，對於酒駕初犯的處罰提高至3年以下有期徒刑，得併科30萬元以下罰金；若酒駕肇事致人重傷者，處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金；若酒駕致人於死者，處3年以上1、0年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金；但若是騎腳車呢？，大雅警分局潭北派出所女警許筱涵等人巡邏時，發現邱男騎乘腳踏車，在路上左搖右晃，非常危險，擔心他一時不穩倒地受傷，於是予以攔停，原以為是身體不適引起，但邱男渾身酒味，卻一直辯稱沒喝酒，經呼氣測試酒測值竟高達每公升0.64毫克，當場製單舉發，並責令邱男禁騎。，潭北派出所所長莊昆穎表示，邱男所騎腳踏車雖然屬於「道路交通管理處罰條例」所規範之慢車，但酒後亦不得騎乘，目前刑法並沒有針對慢車刑責，但「酒騎」行為對自身安全的危害性甚高，尤其騎自行車俗稱「肉包鐵」，呼籲民眾千萬不要以為騎腳踏車無酒駕刑罰就以身試險。，
取自免費圖庫（圖，桃園報導，桃園市大園區後厝港北側沙灘24日上午有民眾散步時，赫然發現1名男子倒臥沙灘上似已死亡多時，經海巡署人員通報大園警方到場，警方比對死者指紋確認為陳姓男子。警方鑑識人員發現，死者頭部有外傷、上半身赤裸，身體有多處擦挫傷，死亡時間大概就最近這幾天，家屬對於死因沒有意見，檢方將擇日解剖釐清死因。，大園警方指出，死者為52歲的陳姓男子，戶籍在中壢區，許姓民眾昨天上午9時許在大園區後厝港北側海灘上發現陳男倒臥沙灘上已死亡，當時向海巡署人員通報，由於陳男已明顯死亡，海巡人員轉而通報大園警方處理。，大園警方鑑識人員到場採證，發現陳男頭部有外傷、身體有多處擦挫傷，上半身赤裸，鑑識人員經比對死者指紋後確認為陳姓男子。據指出，陳男已離婚，子女透露，已經許久沒有看爸爸，沒想到接到警方通知竟然是死訊，也不清楚爸爸近況如何。，桃園地檢署檢察官率法醫相驗陳男，其中頭部外傷是否在海上漂流時撞擊礁石所致，抑或是有外力介入，目前無法研判，檢方將擇期解剖以釐清死因，家屬對死因沒有意見，表示願意尊重檢方解剖結果。，【更多新聞】，►租屋處改成「迷幻蘑菇」農場　桃園女網路自學栽種二級毒品下場曝，►瞎掰鳥克蘭攻打以色列她也信　74歲嬤要出錢幫美軍醫脫戰場，►最慘人生！保全遇詐騙被坑170萬　錢莊借300萬...房遭抵押妻求去，
司法院提供），台北報導，名嘴陳敏鳳2015年1月間撰文，影射時任總統的馬英九收受2億元政治獻金，遭馬英九起訴求償，最後法院判決陳敏鳳須賠償60萬元並登報道歉。對登報道歉部分陳敏鳳聲請大法官解釋。大法官25日做出判決，宣告強制被告刊登道歉啟事的作法違憲。，不僅陳敏鳳釋憲成功，《中國時報》2015年底報導時代力量前立委黃國昌的岳父高熙治，竟在大陸開設工廠，也遭判須登報道歉；另外中正大學法學教授盧映潔，2017年間影射同校犯罪防治學系副教授陳慈幸「紅衛兵」，最後也遭判須在臉書上刊登道歉啟事；高雄朱姓男子因保險業務而在網路上謾罵趙姓男子，也遭判決需在網頁上刊登道歉啟事。以上3起案件也都聲請釋憲，一併獲得釋憲成功的結果。，在司法院公布的111年度憲判字第2號判決內容指出，《民法》第195條第1項後段規定：「其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」所稱之「適當處分」，應不包括法院以判決命加害人道歉之情形，始符憲法保障人民言論自由及思想自由之意旨。本於保障言論自由的意旨，大法官才宣告違憲；另外大法官也宣告以上4位聲請人，得自本判決送達之日起30日內，依法提起再審之訴。，不過雖然不用刊登道歉啟事，但司法院發言人張永宏與大法官書記廳長許辰舟指出，未來法院判決妨害名譽人敗訴時，仍「須依法宣告回復名譽之適當處分」，屆時若不能刊登道歉啟事，恐怕法院會宣告需刊登全本判決書內容，將大大提高公開道歉的成本。，
取自免費圖庫Pixabay），桃園報導，桃園市林姓女子於2019年間自網路交易平台「暗網」購入20張二級毒品毒郵票販售，後來又在網路上自學在桃園租屋處改成香菇農場，成功栽培出俗稱「迷幻蘑菇」近400株，檢警獲悉後在林女租屋處查獲數包乾燥香菇，還起出大麻、MDMA（搖頭丸）等各類毒品，林女坦承栽種與販售牟利等犯行，桃檢偵結依毒品危害防制條例罪嫌將林女提起公訴。，檢警調查，28歲的林姓女子於2019年10月5日在桃園市龜山區租屋處，在網路上以美金58.10元透過「暗網」交易平台，自國外購入摻有第二級毒品麥角二乙胺（LSD）的20張毒郵票，該網站隨即寄出20張毒郵票以信封包裝自荷蘭寄送至台灣，財政部關務署台北關發覺有異當場拆封檢查，扣得毒郵票等證物。，桃檢另查出，林女曾於2019年9月間，透過「暗網」平台以1000元台幣價格購入裸頭草辛之菌絲，並自國外網站自學栽種技術，竟將龜山區租屋處充當農場，成功培育「迷幻香菇」近400株，內含有西洛西賓、裸頭草辛成分之二級毒品，全數烘乾後裝袋存放販售。林女採收後以每公克約1500元販賣迷幻蘑菇給下游，此外仍繼續販售毒郵票、大麻等二級毒品給下線。經新北市警局汐止警方接獲情資後，向桃園地院聲請搜索票，同年12月間持搜索票到林女租屋處搜查，當場查扣大批製毒工具、20張毒郵票、4包大麻、MDMA（搖頭丸或快樂丸），另有多達348株已烘乾之迷幻蘑菇等毒品證物。，桃檢偵訊時，林女坦承運送、製造與販賣毒品等事實，警方則提供大量蘑菇栽培工具佐證，林女與陳姓買家對話截圖，諸如「還有票嗎」、「幫你叫了」、「如果有草也請跟我說」，「等下給你L可以嗎」等語，均為毒品交易之意。桃檢認為，林女涉犯運輸第二級毒品罪、私運管制物品進口等罪嫌，因犯行明確且林女坦承犯案不諱，檢方偵結依運輸第二級毒品罪嫌提起公訴。，【更多新聞】，►桃園陪病高中生二採陰　排除確診未列入本土個案，►瞎掰鳥克蘭攻打以色列她也信　74歲嬤要出錢幫美軍醫脫戰場，►最慘人生！保全遇詐騙被坑170萬　錢莊借300萬...房遭抵押妻求去，
南投報導，南投水里去年9月爆發民宅凶殺案，台中2名廖姓男子才剛踏出酒店，即遭多名惡煞強押到水里民宅內囚禁、毆打，釀成1死1重傷慘劇。南投檢方偵結，認為涉案的辜姓嫌犯、黃姓嫌犯等17人惡性非輕，且犯後還企圖以「自首」方式誤導偵辦方向，因此偵結後將17人依法起訴，並請求法院從重量刑。對此，根據最新消息，一審南投地院依殺人罪將黃姓主嫌判處無期徒刑，並褫奪公權，其餘遭判處4月半至15年不等刑期，另2人通緝中。，資料照），檢方調查，辜嫌等人先前透過黃嫌交付綽號「仔仔」與「主任」等2名廖姓男子款項，前往花蓮市籌組詐騙機房，但辜嫌卻認為該筆款項遭到仔仔、主任侵吞，因此私下與多名共犯謀議，籌畫找來2人進行談判，並由劉嫌聯繫仔仔，假意邀約前往台中金錢豹「天上人間酒店」歡飲，2人不疑有他，一腳踏進死亡陷阱。，2020年9月4日凌晨2時許，仔仔、主任2人在天上人間酒店暢飲的同時，殊不知酒店後門以黃嫌為首的多名惡煞早已分乘2車前往埋伏等待，至凌晨3時30分許，2人踏著醉意從後門離開時，即遭多名惡煞擄走、強押上車，並先載往台中保安七街一處民宅痛毆，隨後又唯恐毆打聲響太大，因此轉移陣地前往南投水里一處民宅將2人拘禁，不斷對仔仔、主任2人施暴凌虐。，期間劉嫌輾轉聯繫上「主任」李姓女友，李女得知男友遭擄後交即籌款400萬元，雙方相約地點交付款項，惟黃嫌認為款項不足，不願釋放2人，仍持續以拳頭、棍棒、熱熔膠條等物毆打。直到5日上午，「主任」意欲逃跑，遭惡煞發現後抓回痛毆，最終因全身多處鈍器傷、大面積出血、滴血容性休克死亡；而「仔仔」則是全身多處骨折，肝、腎功能受損，最終被載往醫院丟包。，南投檢方偵結，認為以辜嫌、黃嫌為首的17名嫌犯僅因債務糾紛，即糾眾妨害行動自由，進而凌虐、毆打被害人，導致其中1人因此死亡，且犯後還企圖以「自首」方式誤導檢方偵辦方向，惡性非輕，因此依法將17人起訴，並請求法院從重量刑，以維社會治安。，一審案經審理，南投地院於今（25日）下午4時宣判，黃姓主嫌判處無期徒刑，並褫奪公權，其餘人遭判處4月半至15年不等刑期，另2人通緝中。，
記者林名揚翻攝，下同），金門報導，一名住在新竹的黃姓男子，因不滿其在金門醫院工作的李姓女友日漸疏遠，竟每日打數10通電話到金門醫院騷擾，揚言對醫護人員不利，欲前往醫院潑酸，造成醫護的困擾與恐慌，金門地檢署獲報後啟動「醫療暴力聯繫平台」，並在昨（24）日搭機跨海到新竹將黃嫌拘提到案，當日向法院聲押獲准。，根據調查，黃男與被害人李女曾為同居男女朋友，黃男曾有家暴情形，經法院核發保護令，限制黃對李女的身心傷害騷擾行為。但黃男持續不滿李女對他疏遠、不接電話，日前曾到金門醫院附近盯哨，近日更從新竹跨海每日打數10通電話到金門醫院，影響醫療門診正常運作，還放話到醫院潑硫酸，嚴重危害醫護人員安全，更影響民眾就醫權利。，金門地檢署在2月23日接獲通報，立即啟動「醫療暴力聯繫平台」，並指派席時英檢察官偵辦，指揮金門縣警察局金湖分局進行蒐證，並於隔天上午迅速搭機前往新竹黃男住家將人逮捕，偵訊後認黃涉犯恐嚇及家庭暴力防治法等罪嫌疑重大，足認有反覆實施同一犯罪之虞，當日向法院聲請羈押獲准。，檢察長也表示，保護醫護人員安全、建立安全醫療環境、維護民眾使用醫院權利，是全民的共識。對於醫療暴力案件一定要積極查辦，嚴懲醫療暴力案件，落實醫療暴力零容忍。，
司法院提供），台北報導，《道路交通管理處罰條例》規定，駕駛肇事後拒絕或無法接受酒測時，警察可委託醫院或檢驗機構「強制驗血」，有法官認為這樣的規定違憲，聲請司法院大法官解釋。大法官25日做出第一號憲法法庭判決，宣告相關規定違憲。，本案因花蓮林姓男子於2016年初，因酒後騎機車擦撞排水溝再自撞電線桿，經救護人員將其送至榮總玉里分院救治，警方依照前開規定，委託醫院抽取林男血液送驗，驗得血液中酒精濃度為273mg/DL。另外鄭姓男子2018年間於網咖引用兩瓶米酒後，騎車上路，結果擦撞停放路旁自用小貨車，被送至國軍花蓮總醫院救治；因鄭男傷勢嚴重無法實施吐氣酒測，警方也委由醫院人員抽血送驗，驗得血液中酒精濃度為275mg/DL。而依照警方對「行政罰及刑罰之酒駕濃度換算標準」計算，2人呼氣酒精濃度均接近1.4mg/L。，林男、鄭男均遭檢方提起公訴，案由花蓮地院法官吳志強審理後，認為強制驗血有干預人民基本權之嫌，應交給法官裁定，故向司法院大法官聲請釋憲。大法官收案後，於25日做出111年度憲判字第1號判決，這也是憲法法庭改制後的首起判決。，大法官認為《道路交通管理處罰條例》的相關規定牴觸《憲法》保障的人身自由、身體權、資訊隱私權，相關機關應在2年內完成修法，但在25日判決公告前，已實施採證程序而尚未終結的案件，仍依照該規定辦理。，至於在修法完成前的2年過渡期間，肇事後無法酒測或拒絕酒測的案件該如何處理？大法官指出，比照《刑事訴訟法》強制處分的檢察官優先處置原則，警方應先報請檢察官核發鑑定許可書才能強制驗血；但若情況急迫，警方可先委請醫療機構實施強制驗血，並於24小時內陳報檢察官許可；倘檢察官不許，應於3日內撤銷。此外，駕駛若不服強制驗血程序與結果，應於檢測後的10日內向法院聲請撤銷。，
基隆報導，基隆市信義區槓子寮道路因受到連日大雨影響，23日晚間發生大規模坍方走山意外，整個山頭大面積削掉，造成下方教忠公園的籃球場遭到掩埋，初估崩落的土石約6萬4千立方米。今（25日）上午市府工務單位再次會勘槓子寮坍方路段的資源回收場，認定游姓地主沒有做好土地管理，導致水土嚴重流失，將依違反《水土保持法》函地檢署偵辦。，記者郭世賢翻攝，下同），工務處指出，23日晚間6時許接獲通報，信義區槓子寮道路有坍方事件，經工務處派員勘查，道路旁下方已有嚴重邊坡滑落情況，影響道路長度約80公尺、寬度40公尺、深度約24公尺；邊坡下方為教忠公園，現場已拉起封鎖線，槓子寮路部分亦從立德路口進行全面封閉管制，避免人車誤闖，24日上午再前往現場瞭解致災原因及研擬相關後續措施。，24日上午基隆市工務處以及基隆副市長林永發會同結構技士王禹閎到場勘查。林永發表示，基隆連續60天下雨，容易造成邊坡不穩定，接下來針對可能發生的災害、地形調查等相關勘查會繼續進行，並且排除災害；王禹閎則說，目前看起來影響範圍趨緩，會先做一下臨時性擋土，不讓其往外擴散，並覆蓋裸露土石，免再度沖刷致生二次災害。，此外，今（25日）上午基隆市政府工務等相關單位會勘槓子寮坍方路段的資源回收場，疑似在處理廢棄物時，導致水土流失，認定游姓地主沒有做好土地之管理，市府產業發展處將依違反《水土保持法》函地檢署偵辦。，【更多新聞】，衝撞畫面曝！垃圾車疑闖紅燈撞公車　玻璃碎噴嚇壞10多乘客，辣妹潛水被拉開三角小褲褲　她嚇傻回頭一看「竟是教練」，基隆逆子！26歲啃老男失戀抓狂　咬斷父親左耳垂收押，基隆港務警察偵查佐「賭場值勤」被逮　改調制服警員、拔刑事牌，
記者游芳男攝），宜蘭報導，宜蘭地檢署22日二度指揮廉政署，調查宜蘭縣長林姿妙涉貪案，檢方也對林姿妙、其女兒林羿伶與農業處處長康立和3人聲請羈押禁見，但宜蘭地院23日裁定林姿妙80萬元交保，另2人無保請回。檢方二度大動作，都羈押禁見不了林姿妙，不無被打臉之嫌，宜蘭地檢署表示，25日已收受法院裁定送達，將於法定期間內依法抗告。，宜蘭縣長林姿妙涉嫌宜蘭縣府2019年某羅東農地免徵增值稅貪汙等弊案，宜蘭地檢署22日，二度指揮廉政署進行搜索偵辦，認定林姿妙與其兒女涉貪，並有財產來源不明的情形，對林姿妙、林姿妙女兒林羿伶與農業處處長康立和聲請羈押禁見。，至於林姿妙二兒子林佑澤，宜檢偵訊後認為其1月14日遭檢方偵訊後，涉嫌夥同國民黨前立委楊吉雄與其胞弟楊耀火等人共同藏匿證據，涉犯湮滅刑事證據罪，分別以200萬元、150萬元與150萬元交保。楊吉雄23日上午交保後步出宜蘭地檢署，更對著媒體鏡頭高喊，「對縣長政治迫害，自己也硬是受到牽連」。，不過宜蘭地院23日召開羈押庭後，認為林姿妙、林姿妙女兒林羿伶與農業處處長康立和3人雖涉嫌重大，但仍不符合羈押標準與必要，因此裁定林姿妙80萬元交保，林羿伶與康立和則無保請回，宜縣府接獲通知後也緊急委託律師郭美春湊足80萬元，到地院辦理交保程序。，由於此次宜檢聲押3人皆未成，宜蘭地檢署主任檢察官梁光宗23日就表示，尚未收到宜蘭地院裁定書，將視裁定理由後提出抗告，25日已收受法院裁定送達，將於法定期間內依法抗告。，
高雄報導，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，包含首都基輔在內，當地多座城市遭轟炸，情勢相當緊張。目前就讀國立中山大學教育所的烏克蘭籍博士生林歐莉亞，今天透過視訊緊急聯繫在烏克蘭的親友，才得知自己的哥哥昨天已經上戰場去打仗了。她說，哥哥有心臟病史，沒有被國家徵召，但仍自己下決定要保護國家，並轉述當地很多年輕人也都不等國家通知，自願要上戰場守護國家。，記者吳世龍攝），林歐莉亞來台念書，因為疫情已經3-4年沒回去，都透過視訊跟烏克蘭親友聯絡，她今天也透過視訊聯繫仍在烏克蘭的親友，並轉述當地狀況。她說，大家很害怕都不敢出門，而她在那邊還有哥哥、爸爸跟親戚，在衝突爆發後一直有跟家人保持聯繫，但有時候網路會斷訊，會緊張是不是旁邊什麼設備被炸掉了，非常擔心家人不安全，或者他們突然失聯。，記者吳世龍攝），不過，林歐莉亞透過視訊才得知，她的哥哥昨天已經上戰場去打仗了。她說，哥哥去之前都不敢跟家人講這個決定，因為他其實有心臟病史，並不會被國家徵召，但自己下了決定想要為國家打仗、守護自己的國家。，林歐莉亞說，哥哥42歲已經結婚、有小孩，不過哥哥還是認為這是應該的，並透露到現場才發現，當地很多人都在排隊，許多烏克蘭的男生也都不等國家通知，就自己自願要去打仗。，林歐莉亞的親友也透露，烏克蘭的男生心裡都知道早晚會收到通知，已經開始做心理準備要去打仗，而她的先生是運送公司的老闆，已經收到政府通知，車子可能要拿來幫助國家運送物資。，記者吳世龍攝），首都基輔情勢緊張，林歐莉亞也跟她在烏克蘭的2名學生視訊最新狀況，居住在首都基輔的學生表示，他們隨身攜帶簡便行李以及飼養的貓正躲在市區裡的一處地下停車場，政府有提醒，今天仍可能會遭受攻擊，若聽到空襲警報聲，要大家趕快躲去地下室或捷運裡。，林歐莉亞說，爸爸是居住在烏克蘭的小城市，距離雖然比較遠，但仍聽得見一些爆炸聲。不過，由於爸爸不敢搭飛機，且年紀已大擔心無法承受長途飛行，並未考慮來台灣，目前盡量待在家不出門，所幸物資仍是夠的。而她也轉述當地狀況，國家建議早上10點到晚上7點不能外出，一定要待在家，規定時間才可外出。，記者吳世龍攝），羅丹尼說，現在烏克蘭各個地方都不安全，距離他家走路10分鐘距離的建築物也被炸毀，到處都有戰火，雖然有透過網路順利聯繫上家人，但家人現況也不安全，而自己的爸爸已經53歲，也需要準備上戰場。，羅丹尼表示，想來台灣讀書的烏克蘭學生現在會遇到問題，因為現況是，他們若需要辦理來台手續，需要去到俄羅斯莫斯科的台灣代表處辦理，但現在這是不可能的，如果可以，希望台灣政府能幫助他們解決來台阻礙。，林歐莉亞說，現在才了解在台灣還有許多烏克蘭人，希望未來大家可以成立群組，藉由集合大家的力量一起幫國家做些什麼。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，工人胡男與何男同住在新北一處工寮內，某日因細故起口角糾紛，彼此打鬧追逐，胡男持木棍打掉何男手上水果刀後，持續打了何身體、手腳20至30下，打累了胡男還讓出床位給何男休息，隔日要叫何起床時才驚覺其已氣絕身亡。胡男向警方自首並積極彌補何男家人，台北地院認為胡男非故意致死，深感悔意，依傷害致死判有期徒刑3年10月。，事發在2020年5月31日，在同一工地工作的胡男與何男同住在新北一處工寮，因不明原因2人第一次起口角爭執，何先拿起水果刀作勢刺向胡男，胡不甘示弱也抄起地上的木棍回擊，老闆與同事聞聲趕來制止，2人才暫時分開。，到了同天晚間，何男邀請胡男到房間一起喝酒，不料又起糾紛，何再持水果刀揮舞攻擊，胡為自保隨手拾起木棍將何手中刀子擊落，接著繼續追趕到工寮2樓客廳，以木棍毆打何男四肢、肩膀等處2、30下，其他同事緊急趕到制止才停手。，事後何男躺到胡房間床上，還喊口渴，胡拿了水給他喝，並把床位讓給他睡。直到隔日清晨，胡要叫何起床吃飯時，發現何竟毫無反應、沒了呼吸心跳，緊急告知老闆將人送醫救治。，何男送醫後仍傷重不治，解剖相驗死因是因廣泛瘀血而導致「橫紋肌溶解症」、肌肉軟組織出血不治死亡。胡男悔恨說，自己並沒有想置何男於死地的念頭，只是因為對方先揮舞水果刀，才拿工寮內木棍防身，不知道會這麼嚴重。，胡男事後向警方自首，表示願接受制裁，全然坦承犯行，也主動給付補償款項給何男母親與2個姊姊，態度尚可，也無任何暴力犯罪前科，台北地院審酌雖然非故意，但有間接造成死亡之事實，判胡男傷害致死罪，有期徒刑3年10月，可上訴。，
警方提供），台中報導，針對酒駕所修正的道路交通管理處罰條例和刑法，上月底開始實施，對於酒駕初犯提高至3年以下有期徒刑，得併科30萬元以下罰金；若酒駕致人於死者，處3年以上、10年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金，警政署明天起3天的228連假進行全國同步取締，台中警方事前到飲酒場所發送6千張小卡片，代駕服務的聯絡方式及最新罰則， 希望民眾不要心存僥倖。，總統已於今年1月28日公布新修正道路交通管理處罰條例第35條、第35之1條，以及刑法第185之3條條文，加重酒駕罰則，並自1月30日起施行，新修正的刑法中，對於酒駕初犯的處罰提高至3年以下有期徒刑，得併科30萬元以下罰金；若酒駕肇事致人重傷者，處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金；若酒駕致人於死者，處3年以上1、0年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金。，而新修正的道路交通管理處罰條例，也將累犯從5年內延長為10年內第二次以上酒駕，並且公路主管機關得公布其姓名、照片及違法事實；對於酒駕者年滿18歲之同車乘客，處罰6000元以上、1萬5000元以下罰緩；酒駕、毒駕、拒測等，將吊扣汽機車牌照2年，若因而肇事致人重傷或死亡者得沒入車輛。，台中市交通大隊表示，警政署已通報全國連假3天擴大取締酒後駕車勤務，針對易發生酒後駕車時段、路段及區域，設立多處路檢點加強稽查取締，警方也特別製作6000張「酒後代駕，安全回家」文宣卡片，提供9家代駕服務的業者聯絡方式，並載明最近酒駕罰則修正重點，呼籲民眾共同防制酒駕事故發生。，
記者陳崑福翻攝），屏東報導，內埔鄉鍾姓女子16日時忘記台電維修更換住處大樓電器設備，趕著要上班衝進電梯結果受困，打119求助警、消人員，警消獲報救援，順利幫她脫困，鍾女也一再向警、消人員道謝。，內埔警分局警員於日前執行巡邏勤務時，接獲110報案在光明路段有人受困於電梯內，請警方到場協助。，內埔派出所警員到場，發現16日時，台電檢修更換該大樓電器設備，雖有先行張貼公佈欄公告停電時段，以提醒住戶維護時間；然而居住該棟大樓的鍾姓女子，因為趕著上班，竟一時忘記電梯正在維護，搭乘電梯結果受困電梯內。她進入電梯後發現電梯毫無反應，才連忙想起大樓佈告欄公告停電一事，立刻打110報警。，經警方與內埔消防分隊人員共同到場，合力將受困電梯內的鍾女救出，所幸鍾女並無受傷，一再表示並道謝，若沒有警消的幫忙不知道會受困多久。，內埔警分局長莊順智表揚員警主動積極幫助民眾之舉動，對提升警察形象甚有助益，足為同仁表率。，
台中報導，越南籍阮姓男子去年5月時，透過女同鄉將團姓友人騙出，逼團打電話回越南謊稱因情感問題，要家人拿出越南盾一億元，不然把他10指全部砍掉。團不僅被圍毆還遭鐵鍊綁床施虐，還被脫光衣服強拍裸照、逼簽借據，台中地檢署調查後，依加重強盜、恐嚇取財、妨害自由及傷害等罪起訴。，起訴書指出，阮先透過臉書暱稱Lan Anh的女同鄉，將同樣越南籍的團男約出到一家金屬工廠，之後偕同其他友人圍毆團男。阮男要求團男給錢，不然就「慢慢砍掉手指頭！」還要求團男打電話回越南，騙其在越南家人，自己睡了Lan Anh，要求對方給越南盾一億元，折合新台幣15萬元。，團男驚嚇之餘向阮男等人強調自己沒有那麼多錢，阮男遂要求同夥將團男雙手捆綁，還拿走團男手機及身上的5500元，又將團男帶到其他地方，用鐵鍊將團男綁在床上，再拿刀刺傷團男，事後又脫光團男衣服強拍裸照，逼團男簽借據後放人，放人前還威脅「如果你跑就弄死你！」，團男獲釋後，帶著滿身傷向警方報案，清水警分局循線前往阮位於霧峰區的住處搜索，查扣借據、手機、警棍、摺疊刀、武士刀、彎刀等涉案器械。檢方調查後認定阮涉加重強盜、妨害自由、恐嚇取財未遂、傷害等罪，今將全案偵結起訴。，
翻攝自Pixabay），CTWANT，台北市鄧姓有氧舞蹈女老師兼差性交易，第一次「加碼」在網路上PO出與男人性交30秒露臉影片攬客，行為大膽豪放，可惜影片太過火辣，還沒吸引恩客上門，便引來警方注意被捕。台北地院審理後，依以網際網路張貼猥褻影像供人觀覽罪，判處鄧女拘役40日。，2021年9月1日，想兼職賺外快的鄧女，在新北市新店住處上網，以暱稱在Twitter發布性交易的攬客廣告，更PO出她和身分不詳成年男子性交30秒的影片供人觀賞，並提供LINE暱稱和聯絡電話等尋芳客上門，影片未設置閱覽權限範圍，任何Twitter網友都可觀看。，警方調查發現，鄧女已不是第一次在網路上用自己照片攬客，卻是第一次「下猛藥」PO性愛影片吸睛。員警於是假扮恩客與鄧女相約同年9月14日17時許，在台北市臨沂街鄧女個人工作室碰面，當場查獲廖姓和劉姓2名男子與鄧女從事手工的「半套」性交易。，鄧女辯稱，Twitter上的30秒性愛影片中沒有露臉的男人是自己男友，還強調「只開放給好朋友們看」，但警方查出鄧女Twitter沒有限制閱覽，等同公開散布色情資訊，將她移送偵辦。北院認定鄧女在網路上張貼猥褻影像，影響社會善良風俗，判她拘役40日，得易科罰金4萬元。全案可上訴。，
南投報導，南投縣仁愛鄉奇萊山區21日晚間傳出一名越南籍移工遭凍斃，搜救隊冒雨攀岩涉險，歷經3天終於在24日中午12時許尋獲該名綽號「阿名」的越籍移工遺體，並於當日下午完成吊掛作業，將遺體運送下山；另外2名同行的越籍男子目前仍然失聯，搜救隊持續搜尋中。，記者高堂堯翻攝），日前大陸冷氣團襲台，全台低溫、雨勢不斷，山區更是嚴寒。南投縣消防局指出，21日傍晚有名越籍女子打來報案，指稱有一行3人的越南籍男性移工友人前往奇萊南峰下方的林班地，其中一人因不明原因猝死，向消防單位請求協助搜救。，警方表示，接獲消防局轉報後也聯繫上報案女子，對方表示他們平常住在雲林縣斗六市，卻不願提供該名疑似死者的姓名年齡等個資、現場狀況，以及3名移工為何在天氣如此惡劣的情況下，還要從外縣市遠赴南投深山的原因，懷疑是山老鼠集團，已請報案女子前來南投進一步說明。，在警方調查的同時，搜救隊也立即組之8人冒雨挺入山區搜救，歷經3天跋涉，終於在24日中午12時10分於奇萊南峰下方林班地接觸該名越籍男子「阿名」的遺體，並於下午4時30分由空警隊完成直升機山區吊掛作業，另外2名失聯的越籍男子，則由搜救隊持續搜尋中。，仁愛分局偵查隊隊長關名峻指出，本案死者越南籍男子「阿名」死因尚待檢察官進行刑事相驗後確認；至於該男子為何會出現在該處、是否為山老鼠集團盜採山林資源，本分局將持續找尋另外2名同行越南籍移工來釐清案情。，
台北報導，北市中正一分局在日前接獲線報，有住戶遭人破窗進入行竊，並偷走9千多元後逃逸，警方在汀州路三段埋伏，等男子出現後逮人，男子還企圖騎腳踏車逃逸，最後遭警方壓制後逮捕。，警方調查，53歲的盧姓男子，平常以打零工維生，也因竊盜罪嫌遭警方發布通緝，但仍缺錢花用鋌而走險，趁深夜侵入中正區臨沂街1處2樓民宅，破壞窗戶後潛入行竊。，記者邱中岳翻攝），盧姓男子趁被害人熟睡後潛入，在客廳抽屜偷走9千多元現金，林姓住戶清晨發現客廳物品散落一地，才發現遭人潛入偷竊，立刻報請地方派出所協助，警方也調閱相關監視器畫面。，警方掌握嫌犯行蹤，在盧姓男子經常出沒的汀州路3段埋伏，當場發現盧姓男子蹤影，警方上前攔查，盧姓男子則想騎腳踏車逃跑，但最後仍遭警方壓制逮捕，訊後除了依竊盜通緝歸案之外，另外也依照加重強盜罪嫌送辦。，記者邱中岳翻攝），警方指出，盧姓男子還涉及中正區1家健康食品店、1家補習班的竊盜案，主要都是破壞窗戶後潛入，並搜索現金得手後逃離現場。，馬辦收恐嚇信　立委李貴敏「同步收件」！7枚指紋互相吻合，他欠債185萬「除夕夜遭押」6煞熱熔膠虐打　北市警疑涉案：債權已轉讓，
台南報導，一名21歲吳姓男子，懷裡揣著纏繞繃帶的右手，左顧右盼地走向郵局匯款櫃台，匯款申請書上填寫的收款人「奈迪斯直播傳媒娛樂有限公司」及新台幣61萬的鉅款，讓郵局鄭經理警覺有異，通知學甲分局將軍分駐所派員到場查處，及時阻止吳男之保險理賠金被詐騙。，記者林悅翻攝，下同），警員吳柄諭到場後詢問21歲吳男該筆匯款做何用途，吳男年堅稱自己是遊戲迷，該筆款項是用來購買遊戲相關商品，並非被詐騙。吳柄諭見該名男子仍不願透露實情，便決定轉換方式詢問。，吳員先是關心吳男右手因何受傷，其次詢問從事何種工作，最後告訴對方，自己年紀與其相仿，深知賺錢不易，倘若是正當購買物品當然無所謂，但若將辛苦錢匯入歹徒手上便得不償失。，吳男聞言態度軟化表示，他最近迷上中國直播平台「PD LIVE」，平台主播向觀眾宣稱，「斗內」（贊助）該直播平台可以獲得3倍回饋，且直播平台的觀眾斗內踴躍，主播又稱該活動有名額限制，若贊助名額超過後便無法再獲得高額回饋，因此吳男才急著前往郵局進行匯款。而他準備匯款的61萬元新台幣，一部分為從事漁業工作所得、另一半為右手事故的保險理賠金。，警員吳柄諭聽後，立刻告知吳男這是詐騙手法，隨後將男請返將軍分駐所。警員姜育志、黃國晉利用吳男提供之匯款帳號進行檢測，發現該帳戶已被165反詐騙專線通報異常，便連繫吳男母親到場了解。，吳母到場後對警方表示，兒子沉迷直播，堅信能從直播平台獲得高報酬，經常想要匯款贊助直播平台，幸好將軍分駐所及郵局聯手阻止匯款，不然辛苦積攢的薪水及保險理賠金就被歹徒詐騙一空。吳男經學甲警方勸說後恍然大悟，直呼自己以後會注意相關詐騙手法。，學甲警分局長蔡宗昌表示，青少年接觸網路為大時代趨勢，但青少年的判斷力尚未成熟，容易遭高獲利、高報酬等字眼誘騙，進而投入自己賺取的辛苦錢。預防詐騙及攔阻匯款為南警重點工作，學甲警與金融機構、超商互相配合，組構金融、超商、LINE群組報案即時通，聯防網絡即是人民遭詐匯款前的一道防線，藉由多單位的相互配合，讓詐騙集團無法得手；民眾若有詐騙相關問題，請即刻撥打165或110進行諮詢查證以免受騙。，
取自免費圖庫pexels），高雄報導，高雄一名許姓女牙醫開立的診所，被爆出由僅具齒模製造技術員資格的父親違法從事醫療事務，在未經許女診斷下就由許父獨力為患者黏合修補假牙、塗抹藥物治療牙齦損傷等等，父女倆被高雄地院依違反醫師法，各判6月徒刑；上訴到高分院後，許女認罪並表示悔意，宣告緩刑2年，需繳罰金10萬元；許父仍否認犯行，上訴駁回。，根據調查，許姓女牙醫為高雄某診所負責人，2018年3月在其診所內，讓許父為一名沈姓女子黏合假牙；於隔年3月替一名柯姓男子修補並裝置假牙，還有塗抹藥物於牙齦傷處的治療行為，但許父並未具有牙醫師執照，僅有齒模製造技術員之資格，依法不得從事牙醫師醫療業務。，法官審理時，許姓父女矢口否認非法醫療行為，強調都是經過許女治療指導，許父也只進行簡單的協助工作；但傳訊病患，柯男還稱讚許父技術很好，且跟他無冤無仇，沒有必要陷害父女，只是如實還原整個治療過程。，診所護理師也表示，患者到診所時會先問是哪個地方有問題，如果是牙齒治療，會分到許女的診間；而假牙問題是自費部分，從咬模到安裝都請許父負責處理。但因人力有限，有時為了節省時間，的確會由許父順手進行簡單醫療處置。，高雄地院透過多名患者與護理師的證詞，一審判許姓父女共同觸犯醫師法之非法執行醫療業務罪，各6個月有期徒刑，可易科罰金；父女倆上訴到高分院，許女向法院坦承未親自替病患看診，即由其父為病患治療，繳交罰金10萬元，得以緩刑2年；但許父為主要犯罪人，卻仍否認犯行，因此駁回上訴，並未宣告緩刑。，
《ETtoday新聞雲》資料照），台中報導，台中市1名王姓男子2020年受雇前往大樓更換燈管，由於未注意絕緣，當場被約228伏特電擊死，盡管業者辯稱死者是外包工人，不是公司員工，台中地院認為是業者疏失造成王死亡，不但依違反職業安全衛生法罰款12萬元，也判處有期徒刑4月，可易科罰金。，王姓消防工程業者負責台中市某大樓的電力照明系統更新工作，2020年10月5日派王姓外包工人前往該大樓地下3樓進行日光燈管更換、燈組修理等作業，由於施作環境並未斷電，且王姓工人所使用之鋁梯已破損露出金屬部分而無法絕緣，加上又沒戴絕緣手套，當天中午12點多，王以雙手剝除電線絕緣皮時，不慎遭約228伏特電力電擊，經送醫急救，因電擊導致心律不整造成心因性休克，當天下午2點27分不治。，王姓業者辯稱「我是將工程外包給被害人，被害人不是我的員工，安全衛生應由被害人自己注意」；負責派遣工作的吳姓地區經理則說，工作報酬是更換每組燈組100元，超過25組則每組150元，約有60組燈組，現場燈具是他準備的，梯子則是社區大樓的，他剛開始有指導被害人電線要怎麼拆裝等，後來看了被害人施作2、3座燈組後才離開。，法官認為，被害人在進行日光燈管更換、燈組修理時，消防公司及業者必須要有安全衛生設備及措施，且被害人受雇主指定與管理，設備材料及安全措施也是由雇主提供，加上有勞務給付，只要存在有部分從屬性，即可從寬認定為勞動契約。，法官表示，王姓業者雖然在偵訊及審理庭時都否認上開犯行，考量業者與被害人家屬已達成調解，願賠償家屬300萬元，考量業者薪資約5至6萬元、已婚、扶養母親等因素，判罰12萬元及有期徒刑4個月，可易科罰金，以資懲儆。，
台中報導，台中市大甲區聖愛動物醫院大甲分院今（25日）下午1時許驚傳大火，現場濃黑煙不斷竄出，警消獲報後，已到場灌救，詳細起火原因，仍有待後續調查釐清。，翻攝臉書社團「我愛大甲2」），【14：08更新】，台中市消防局說明，25日下午1時4分獲報，大甲區光明路動物醫院三樓高鐵皮結構建築物，有黑煙竄出，遂出動7輛消防車、1輛救護車以及22名人員前往搶救；經到場了解，無人員、貓狗受困，下午1時29分火勢控制、下午1時35分火勢完全撲滅。，記者鄧木卿翻攝），
記者沈繼昌攝），桃園報導，從事保全工作的葉姓男子去年透過臉書認識1名香港王姓女網友，王女聲稱可以在家投資賺大錢「1周可獲利5倍」等話術慫恿，考慮再三後借來170萬元，向王女投資數字貨幣，結果錢都進王女提供帳戶要不回來，為償還借貸又向地下錢莊借貸300萬元再度陷入另一個錢坑，只好抵押房子還債，妻子獲悉提出離婚訴求，葉男走投無路下向桃園警方報案求助。，據桃園警方指出，這名葉姓男子指稱，去年9月間在臉書交友平台認識住在香港的王姓女網友，王女與他交談甚歡，後來王女希望葉幫忙看管其「數字貨幣」帳號，並聲稱可以「在家賺大錢」、「「1周獲利5倍」等話術，後來還引薦一名投顧分析師，提供投資數位貨幣相關資訊，並慫恿他可以嘗試投資看看。，葉男被王女與所謂的投資分析師一搭一唱鼓動下，不僅拿出積蓄，還向友人、銀行以信貸方式籌措170萬元，全部投入王女的「數字貨幣」，不料，3個月後，王女卻藉故避不見面，最後更消失無蹤，葉只好向警方報案求助。，葉男向警方說，投資數字貨幣的170萬元他都轉匯至香港或台灣帳戶內，王女根本避不見面，後來為償還借貸只好向地下錢莊借貸300萬元，但利息卻高達30%，對方要他分10年120期償還，經過估算每月要償還43042元，10年竟要償還高達5,16萬，他擔任保全薪水每月僅3萬元，再加上每月1萬5千元房租收入，就算不吃不喝十餘年可能才還得清。妻子獲悉後氣得提出離婚，為償還債務連房子都抵押掉了，人財兩失下，怪自己太貪心，真是悔不當初。，記者沈繼昌翻攝），桃園警分局調查，葉男並非桃園市人，家住新北市某區，當日葉男在桃園區某銀行欲匯款，警方接獲銀行通報有民眾異常匯款，員警趕抵現場發現，葉男疑遭「假交友假投資」方式詐騙，立即勸導阻止其匯款，員警說明後葉男才驚覺自己遭詐騙，沒繼續匯款數十萬元，員警帶回葉男到派出所受理報案，但葉男事後卻無法聯繫上，警方會繼續嘗試與葉男聯繫，了解後續狀況。，桃園警分局呼籲，坊間或網路所謂的虛擬貨幣獲利情況難辨真假，也可能是偽造，民眾千萬不要輕信詐騙話術，若遇到類似案情請撥打110或165反詐騙專線查證，以免血汗錢遭詐騙而血本無歸。，【更多新聞】，►桃園陪病高中生確診　4928名師生採檢結果出爐，►瞎掰鳥克蘭攻打以色列她也信　74歲嬤要出錢幫美軍醫脫戰場，►228連假加強交管疏導措施　桃警以替代道路+延長綠燈紓解車潮，
記者邱中岳翻攝），台北報導，北市北投區1輛聯結車，在24日上午10時許，在北投區石牌路一段與致遠一路2段口，與1台要價千萬的賓利轎車發生碰撞，造成賓利轎車左側車門遭刮傷凹陷，所幸賓利轎車駕駛與後座老闆並無大礙。，警方調查，24日當天上午10時許，在北投區石牌路一段與致遠一路2段口，55歲陳姓男子駕駛營業用聯結車，撞上同方向由38歲陳姓司機駕駛的賓利轎車，造成賓利左側車門凹陷毀損。，記者邱中岳翻攝），據了解，當時陳姓司機載著老闆出門，在路上卻被陳姓聯結車撞上，警方到場後對2人進行酒測均為0，現場也沒有人受傷，雙方自行談妥賠償事宜，警方則在抄錄資料後離開。，知情人士透露，該賓利轎車屬於高雄一家科技公司徐姓董座所有，該科技公司早期從事台灣地區公播版權合法使用，進而成為台灣公共營業場所，頗具規模的電視、音樂頻道服務廠商，後還支持體育活動，成立職業籃球隊。，他欠債185萬「除夕夜遭押」6煞熱熔膠虐打　北市警疑涉案：債權已轉讓，
記者周宸亘攝），基隆報導，基隆黃姓女子在一間水產公司上班，但她卻利用職務之便，私吞客戶所繳交的貨款，2個月內就吞了超過6百萬元。公司事後發現帳務有異，查帳後才驚覺竟是黃女所為，氣得一狀告上法院。法院審理後，依業務侵占罪嫌判黃女2年徒刑，不法所得全數沒收。全案可上訴。，判決書指出，黃女任職基隆某水產公司，負責收取並保管客戶繳交的貨款，但她卻從2020年12月至1月10日間，利用職務之便侵占了貨款共602萬餘元。後因公司察覺帳務有異進行查帳，黃女所為這才曝光。，法院在審理期間，黃女辯稱，自己因替友人作保，沒想到對方卻跑路，她因此扛下欠款才會鋌而走險侵占公款，而為了怕為連累到家人，她因此跟公司簽下自白書、還款計畫聲明書、賠償同意書等，但她實際只侵占了公司340萬元，沒有公司所述的602萬那麼多。，不過，公司提出證據，內容中關於帳目部分，都是黃女自己手寫出來的，而公司也跟她逐一比對，並與客戶再次確認，總金額確實為602萬。法官事後認為，黃女對於自己辯詞無法提出證據來證明，法官因此不採信其說法，最終仍依法判她2年徒刑、不法所得全數沒收。全案可上訴。，
取自免費圖庫pixabay），新北報導，新北市女子小美109年4月深夜前往淡水一間酒吧消費、喝到泥醉，林姓老闆的同居女友見狀後只好帶小美返家休息，不料原本睡在客廳的林男卻兩度闖入臥室，甚至還被女友直擊全身赤裸抱著小美，女友因此氣得追打林男並拍照存證，隨後火速將小美送返家。小美酒醒後憤而提告性侵；士林地院法官審酌後，依乘機性交罪判處林男有期徒刑4年2月。，判決書指出，小美109年4月18日晚間11時許與另外兩名好友前往淡水某酒吧消費，期間3人喝醉，小美更是喝到泥醉、幾乎失去意識無法告知住址；老闆林男的同居女友見狀後，只好先把小美帶回住處，並安排她在林男臥室休息，而林男及女友則睡在客廳。不料林男卻兩度闖入臥房中與小美同床，女友發現後怒不可遏，當即痛甩男友巴掌，隨後甩門離開。，林男女友表示，當時因太過憤怒，奪門而出後才想起小美還在男友家中，因此立刻回到自己住處要拿男友家的備用鑰匙，隨後再折返帶小美離開，這段路程僅約短短5分鐘，不料再度回到林男住家時，竟見小美褲子被脫下丟到一邊、內褲也被脫一半，而男友更是全裸、下身抽動正在侵犯小美，氣得她當場怒斥「你在幹嘛！」立即掏出手機蒐證，並拿鑰匙朝男友猛砸，隨後火速將小美帶離現場。事後林男女友也因此怒提分手，並在群組中怒譙林「真的很垃圾，客人喝醉借住我們家，我在旁邊你都能上人家床！脫人家褲子是三小？」，針對性侵指控，林男則否認，辯稱當天自己自始至終只進去房間1次，而且女友未經他同意即把小美帶回家，還對他說「你進去(房間)躺，躺邊邊，我躺中間」，因此林男才會進房間睡覺，隨後女友因故與他大吵一架甩門離開，但因他睡前服用的藥物藥效發作，自己只好躺回床上，想好好睡覺，但後來小美睡得太靠近，自己只好將她往旁邊推，不清楚為何女友要杜撰整個事件。，法官勘驗兩造事證後，不採信林男辯詞，認為林男毫無尊重他人性自主權，且自我控制能力低落，所生危害非輕，犯後仍矢口否認、飾詞卸責，迄今未與小美達成和解，難認犯後態度良好，審酌一切情況後，依乘機性交罪判處4年2月。可上訴。，
取自免費圖庫pexels），苗栗報導，苗栗一位男子阿德（化名）控訴，他結縭10年的妻子對他家人視若無睹，拒絕同桌吃飯，也不管家務多年，不小心移動到她物品，還會被寫「X！不要動我東西」，甚至自行搬出家中，兩人早無婚姻之實，心灰意冷向法院訴請離婚，苗栗地院審理後，認為這段婚姻確實難以維持，判阿德離婚獲准。，阿德表示，他與妻子於2011年6月結婚，一開始關係還正常，但才過了4、5年，漸漸因生活習慣、工作態度及未來目標等出現落差，妻子常常與同住家人發生口角，開始拒絕與婆家人互動、同桌吃飯，不幫忙一切家務及家中農事，甚至在2020年9月搬離家中，2人分居至今形同陌路。，但妻子反駁阿德說法，聲稱2人感情和睦，也有常常幫忙婆家農務，到2020年7月間還有簡訊傳情、打情罵俏，可見2人關係良好。是丈夫突然於同年9月要求她搬出去，並非丈夫所說的不尊敬公婆、離家出走，她還有苦苦懇求丈夫允許她回家，共營婚姻生活，是丈夫屢屢拒絕。，但法官傳訊了曾在阿德家中工作的農工，他指稱看到阿德妻子與家庭的關係不是很好，都把長輩當空氣、不打招呼，農忙時也沒有幫忙，連吃飯都是她自己出去買，或叫外賣回房間吃，還吵著要阿德載她去指定的醫院看醫生，也不知她搬離家中的真實原因。，阿德妹妹也說，早在他們婚後第4年就發覺2人關係漸漸惡化，常常大聲爭吵、聽到嫂子喊「不要碰我」，在不知情下動到嫂子東西還被寫「X不要動我東西」，也不管家裡大小事，對父母無禮，向嫂子招呼也被無視。，法院參照以上說法，認為證人說詞皆一致，2方就算同住一屋簷下也是「相敬如冰」，客觀上難有維繫婚姻之意願，關係已破滅無回復之希望，於是判准阿德離婚之訴。，
陳洋報導，儘管政府一再宣導小心詐騙，但仍有民眾受騙上當，澎湖一名女子跑到郵局要匯141萬，郵局詢問後發現有異狀，馬上通報警方，經說明後，民眾才知道自己上當了。離的是，女子先前已經匯過三次款，給了對方約一百萬元。，澎湖縣警察局提供），郵局表示，這名女子對於郵局的詢問十分不耐煩，很堅持先前的投資有獲利，所以不是詐騙，但郵局方面反問，獲利到手了嗎？對方又說已經匯過一次20幾萬、一次30幾萬的款項過去，手機上有呈現獲利數字，所以要繼續加碼，這讓他們更斷定是詐騙無誤，既然對方勸不聽，只好請警方來解釋。，警方表示，經民眾提供帳戶，查詢之下得知該帳戶是警示帳戶，馬上向民眾說明，最後才讓民眾相信自己被騙了。警方更發現，女子先前已三度匯款給對方，總金額將近一百萬元。，警方說，澎湖的詐騙案件，大多以款項未繳，即將被約談的方式，騙取民眾小額匯款，受騙者大多是年輕人。，澎湖縣警察局提供），根據澎湖縣警局統計，從去年到現在，已成功攔阻詐騙案83件，攔阻金額2175萬元，其中中正路郵局就有9件，攔阻金額達600萬元，是澎湖金融機構裡攔阻金額最高者，所以警察局長陳宗能特別頒發獎狀及禮券給郵局，希望透過和金融機構的合作，能繼續攔阻更多的詐騙案件發生。，
新竹報導，一名67歲陳姓駕駛今日上午開車載著親友行經國道3號新竹關西南下竹林路段時，突然出現昏厥失去意識，車輛瞬間停在內側車道險象環生，副駕駛座的妻子見狀立刻撥打119求助，警消與拖吊車快速抵達現場，並協助患者送醫、車輛拖吊，還好事故很快排除，也未造成人員傷亡。，新竹縣消防局今天上午10點53分接獲警方轉報，國道3號82.5公里南下路段有駕駛開車時身體不適。警消人員到場後，陳姓駕駛已意識昏沉，所幸送醫後無生命危險，胸悶、頭暈等症狀也恢復正常，目前已恢復意識。，據了解，當時陳男開在內側超車道，因身體不適突然停下後，後方車輛快速閃避、變換車道，非常驚險，當時他的妻子就坐在副駕駛座上，後座還有一名年長的親友。警方與拖吊業者到場後，快速安排將車輛吊離，這起突發狀況也造成車道一度回堵，所幸未波及其他傷亡。，▲▼從監視畫面看出，當時車流量非常大，還好後方車輛快速閃避，才未釀成大禍。，
台中報導，網路上一張4年前照片近來又掀起熱議，一台要價破千萬元的賓士越野級露營車UNIMOG停放在七期，車主打赤腳在車外，讓網友直呼霸氣。相當低調的車主獨家接受《東森新媒體ETtoday》訪問時透露，五年前購入此車，為雙艙四門，當時買進時僅有車頭，後面露營箱是自行再從德國進口，「非全台唯一，但應是唯一正式掛牌上路的UNIMOG。」，這台被喻為神級巨獸哥吉拉的賓士越野車UNIMOG，車主入手5年，排氣量4249 C.C.，是有優異越野性能的中大型軍用卡車，國內包括林務局、軍方、台電等都有這款車，擁有剷雪、耕田、拖車救援等多功能。，車主T先生也獨家分享多張出遊、義診照片，自家比熊犬也在其中，比熊犬趴在霸王級越野車發懶成強烈對比，超級可愛！T先生年約40多歲，還因為太愛這台車，曾飛到德國去看製造工廠、參加一星期的培訓課程，而他手上「不只一台UNIMOG，另一台為單艙雙門。」，由於他相當熱愛原野戶外生活，很常開車到處露營、野營，甚至駕著愛車到部落，做偏鄉義診，包括苗栗象鼻部落、天狗部落、南投信義鄉久美部落、羅娜部落還有高雄縣桃源部落，也曾讓愛車登上台華輪到澎湖義診，一待就是半個月。，車主也說，前陣子全台都在下雨、無法露營，但UNIMOG丟在車庫不開，時間一久容易壞，所以近日開著車在台中市街頭代步，推測也是因為如此才又掀起討論。至於網友提到的赤腳霸氣一說，車主聽到也忍不住笑說，自己在戶外打赤腳習慣，單純覺得「接地氣」也很舒服，網友們霸氣之說太過了。，對於車子的總價，車主不願透露，但證實過去有媒體報導曾說的，掛牌花破百萬元，且為了停這台龐然大物，他得租下一間工廠停車，「但現在工廠已經退租，已另蓋一間車庫停放愛車。」，車主提供），▲T先生過去常到偏鄉義診，幫助部落民眾。，【更多新聞】，
記者陳宏瑞攝），高雄報導，高雄城中城大樓去年10月14日發生46死43傷火災，震撼全台，高雄地方法院今（25）日首度開庭，嫌犯黃格格（51歲）辯稱她雖然是最後一個離開現場，但她沒有動機這樣做（縱火），也否認與男友有感情糾紛，並不認罪。，法院今天召開城中城大火的準備程序庭，法官一開始就詢問黃格格對於檢方起訴的殺人罪是否認罪？黃格格並不認罪。，記者吳世龍攝），黃格格並沒有聘請辯護律師，但由於她涉犯的是殺人重罪，法院依法派給她法律扶助的律師，而受委任的林姓和謝姓律師在開庭後表示，他們是在過完農曆年後才接到委任，但根據他們向黃格格律見的情況，目前還是朝無罪的方向進行辯論。，回顧這場大火，去年10月14日凌晨2點54四分，高雄市消防局接到第一通報案電話，傳來急促的聲音大喊「府北路的城中城失火了！」消防局獲報，立即指派前金、鼓山及中華分隊出動救災，大批消防隊員雖然在9分鐘後陸續趕抵現場，但火勢已相當猛烈，大火及濃煙不斷向上竄燒，救災困難，一直到清晨4點39分，火勢才獲得控制，上午7點17分完全撲滅。，這場燒了4個多小時的無情惡火，造成嚴重傷亡，高雄地檢署在1月21日偵查終結，認定嫌犯黃格格僅因感情猜忌，心生怨恨，竟在酒後情緒失控，欲藉點火滋事讓郭姓男友難堪，引發重大火災害無辜生命死亡，檢方以刑法放火罪、殺人罪起訴，且黃格格犯後毫無悔意，態度惡劣，因此向法院建請處以極刑。，黃格格的委任律師指出，根據黃格格的說詞，她有把香爐拿到外面用水龍頭弄熄，然後拿回房間放在地面，拿來裝煙蒂和檳榔渣的八寶粥鐵鋁罐也帶走，因此她雖然是最後一個走，她也沒有動機這樣做（縱火），而且主觀上更無法預見會造成重大的傷亡。，委任律師表示，這個案子在邏輯上還有很多疑點，例如火災如果沒有現場的59台機車，火勢是否會這麼嚴重？另外如防火門被盜導致煙囪效應向上延燒，是否也是關鍵，這些都將在未來的法庭上釐清。，【更多新聞】，城中城大火首開庭黃格格爆瘦10kg現身　家屬帶遺照要求判死，
記者屠惠剛攝），台北報導，北市一名沈姓女子去年以捐款約300元給公益團體方式，換取陳姓女網友一個新品價格約2000元的二手肩背包，事後卻到爆料網站PO文，批陳女假借做公益之名「賣爛包」、「退貨也要收運費」等語，還公布陳女個人臉書圖像，害陳女遭不知情網友留言辱罵，沈女挨告不認罪，仍怪陳女給她一個會掉皮的瑕疵品，台北地院依加重誹謗罪判沈女拘役30天，可上訴。，判決理由指出，從雙方聯繫對話紀錄，清楚可知雙方本案並非買賣關係，陳女是免費提供二手物品，僅要求索取者須出示捐款公益團體的收據，不限金額也不限捐款對象，沈女PO文卻誣指陳女「賣」爛包，已超出言論自由範圍，且在會員人數逾37萬的爆料網站公審，不但無濟於化解誤會，反而滋生更多糾紛與傷害。，本案源於住在北市的陳女去年（2021年）搬家，清出許多用不到的用品，本身愛狗的陳女靈機一動，將物品逐一拍照PO到個人臉書，開放臉友憑慈善捐款的收據索取，先到先選，且須面交或自行到她住處大樓管理室取件，希望藉此為受疫情影響的浪浪募糧。，沈女輾轉看上陳女所PO的一個小CK墨綠色肩背包，私訊陳女「我想要，可以給我嘛」，陳女告知規則，沈女得知這款包新品要2000多元，弱弱自稱待業中、沒什麼錢，只能轉帳300元，而且嫌跑一趟不方便，要陳女代捐與寄送背包給她。，陳女本來以搬家很忙為由推辭，後來還是答應代捐與寄貨，表明匯款會扣除運費再捐出，沈女於是加碼到350元，聲稱「雖然很微薄，希望能為慈善單位盡一點心力」。，不過沈女收到背包使用後，拍照私訊陳女反映背包兩側有些破損，陳女驚訝回覆寄出前檢查無異狀，「可能是運送過程壓壞了」，經詢問皮革處理店得知無法修復，她願退款給沈女，但仍須扣除寄貨運費70元。，沈女動怒表示「有需要計較那麼清楚嗎」，批陳女沒提供捐款收據、不肯告知手機門號，把自己個資保密到家，「防人跟防賊一樣」，接著封鎖陳女帳號，到臉書《爆怨2公社》PO文，公布陳女臉書帳號、圖像，指陳女「假借要做公益的愛心名義賣爛包給別人」、「退貨也要收運費」等語。，陳女遭網友留言臭罵後得知此事，告沈女妨害名譽，強調以「可能是運送過程壓壞了」回覆沈女，是顧全對方顏面，因照片顯示沈女在背包掛上吊飾，代表已在使用，若收件發現皮面龜裂、脫落，應該不會使用，她願退錢了事，沈女封鎖她不溝通卻去PO文，傷害她的工作與形象，也影響她的情緒。，法官審理認定沈女PO文故意扭曲、虛構，且公開任人瀏覽，足以貶損陳女的人格、名譽和社會評價，沈女到案狡辯PO文屬於言論自由，自認說的都是事實，只有一句氣話不算破壞名譽，更拒絕與陳女調解，法官指沈女畏罪卸責，判她拘役30天、得易科罰金3萬元，可上訴。，
高雄報導，高雄城中城大樓去年10月14日發生重大火警，釀成46死43傷，震撼全台，高雄地檢署今年1月以殺人罪起訴嫌犯黃格格，高雄地方法院今（25）日首度開庭，有8位罹難者家屬到庭聆聽，一名葉姓死者的女兒帶著媽媽的相片到場，悲憤控訴黃格格為了一己之私害死了這麼多人，希望法官判黃死刑。，記者陳宏瑞攝），高雄地院今天首度針對城中城大火進行準備程序庭，已經被關押了132天的黃格格也出庭，她身穿紅色衣服，但身形明顯消瘦了一大圈，目測大概瘦了1、20公斤。，因為疫情的關係，加上怕太多家屬出庭，因此法官還特別開了民事大法庭讓家屬出庭，隔開與黃格格同一個法庭。，法院今天召開的是準備程序庭，只針對未來開庭做準備程序工作，並沒有太多言詞辯論交鋒，但法官仍讓罹難者家屬暢所欲言。，帶著媽媽相片出席的簡姓女子痛訴，媽媽走了這麼久，她還是經常吃不下、睡不著，一想起媽媽就哭，而黃格格居然還敢說她不是故意的，也沒縱火，這樣的狡辯讓人心痛，希望法官判黃格格死刑；還有多位家屬也狠批黃格格的行為讓他們痛失親人，幾乎口徑一致都要求法官盼黃極刑。，【更多新聞】，火燒城中城奪46命！醋女黃格格遭求處極刑　喊冤：沒殺人動機，
桃園報導，烏克蘭遭受俄羅斯入侵引起國際矚目，桃園市1名林姓婦人24日下午拿著29萬元到某銀行欲匯款，行員質疑遭詐騙趕緊通知警方到場勸阻，林婦聲稱，本月初透過臉書認識一名自稱是美籍戰地軍醫，因為烏克蘭入侵以色列，美軍死傷很多人，希望盡早退役自保，需要繳納一筆保證金，希望林婦幫忙；警方一聽傻眼，因烏克蘭正遭受俄羅斯入侵，對方根本是瞎掰國際情勢，明顯是詐騙伎倆。林婦才驚覺差點遭詐，感謝員警及時提供正確資訊。，記者沈繼昌翻攝），桃園警分局指出，24日下午2時40分，桃園警分局武陵派出所接獲轄區某銀行通報，民眾疑似遭詐騙欲匯鉅款到不明帳戶內。員警趕抵銀行後詢問74歲的林姓婦人匯款原委。，記者沈繼昌翻攝），林婦不耐煩地說，已經反覆說這麼多次很累，本月初在臉書認識一名自稱叫「黃洋」（譯音）的美籍駐以色列戰地軍醫，過年期間經過長時間聊天，對方有名女兒在美國讀書，近日因烏克蘭攻打以色列造成美軍嚴重傷亡，他擔心自身安危想盡早退役，但需一筆保證金，希望林婦能幫他。，林婦同情其遭遇，因此打算匯款新台幣29萬元至美軍軍醫提供之帳戶，希望能協助他繳完保證金提早退役返家，她一片好心要到銀行匯款，卻屢遭行員質疑解釋再三，讓她很疲憊。，記者沈繼昌翻攝），員警聽完後啼笑皆非，立即提供俄羅斯正入侵烏克蘭等國際新聞給林婦參考，指稱所謂美軍軍醫所述之國際局勢根本是瞎掰且子虛烏有，對方所提供帳號是台灣國內銀行帳戶，怎麼可能匯款給遠在以色列的美軍軍醫。，林婦聲稱，若沒匯款怎麼對這名美軍軍醫交代？堅持要匯款幫忙，員警立即查詢該帳戶，發現該帳戶已經被列為警示帳戶，員警強調，若匯入該帳戶款項均會被凍結，且該警示帳戶證明已有民眾受害，林婦才頓時醒悟意識自己受騙，決定停止匯款，並感謝員警與行員及時阻止匯款，保住自己血汗錢。，桃園警方呼籲，切勿相信網路交友、投資等不實流言，遇有可疑請立即撥打165反詐騙專線查詢，以免成為詐騙被害人。，【更多新聞】，►桃園陪病高中生確診　4928名師生採檢結果出爐，►桃園高中生陪病採檢陽性Ct值曝　同住父母與弟弟檢測結果出爐，►莽男揪友KTV痛毆仇家　失控持滅火器狂噴３警下場出爐，
大園警分局提供），桃園報導，桃園市52歲的江姓男子24日凌晨在家喝了1瓶米酒，睡醒後開車出門上班，途中因行車左右搖晃引起巡警注意予以攔查，員警聞到他身上散發酒氣對他實施酒測，酒測值達0.42毫克，由於江男20日才因酒駕被抓，4天內2度酒駕被逮，當場嚇到腿軟哭求原諒，員警勸其勿再酒駕，詢後依公共危險罪送辦。，大園警分局提供），大園分局潮音派出所員警於24日凌晨執行巡邏勤務，行經大園區大觀路與國際路一段路口時，發現一輛自小客車行車搖晃，於是上前盤查。江姓駕駛下車後神情慌張，身上還散發濃厚酒氣，員警立即對他實施酒測，酒測值果然超標達0.42毫克，已觸犯公共危險罪。，江男一聽到要被移送法辦，當場嚇到腿軟，哭求說20日才因酒駕發生車禍被逮捕，罰單都還沒繳，拜託警方放他一馬，員警聽到後斷然拒絕，怒斥江男做事沒有考慮後果，要他對自己的行為負責，並勸他務必記取教訓不得再酒駕，警詢後依公共危險罪移送桃園地檢署偵辦。，
新北報導，新北市蘆洲區三民路一處社區11樓，25日凌晨2點多突然傳出爆炸，當時一家4口著急逃生，其中一名14歲少女選擇「躲進浴室」，結果全身燒燙傷並失去生命跡象，經送醫急救後恢復心跳但仍命危，目前還在與死神拔河。至於意外發生原因仍有待進一步調查。，記者陳雕文翻攝），該戶一共住5人，分別是李姓外公、20歲李姓表姊、19歲李姓表姊、中輟的14歲穆姓少女及穆女母親。案發當時穆母已出門上班，剩4人在家。據了解，疑因穆姓少女房內電暖器爆炸，李姓表姊從睡夢中驚醒並看到火勢，著急大喊，「失火了！」要大家趕緊起床逃生。，原本外公跟表姊想救穆姓少女，但因屋內濃煙密布，能見度實在太低，只好先逃出家門並報案求助，消防員到場後趕緊灌水滅火，並在起火房間的浴室內發現倒在地上的穆姓少女，已無生命跡象且全身多處燒燙傷，趕緊將其帶出火場送醫急救，儘管恢復心跳，但仍有生命危險，詳細起火原因待查。，記者陳雕文翻攝），新北市消防局解釋，一般浴室為了排氣防潮，門會留風口，因此無法阻隔濃煙，加上一般浴室的門都是塑膠製成，遇熱就會融化，無法阻擋火勢，因此遇到火警千萬不可以躲進浴室。，資深消防員補充說，遇到火警若來不及逃生，應回到自己的房間並關閉房門，並用衣物或棉被把縫隙塞住，避免濃煙竄入，並打119報案說明受困地點。，
免費圖庫pxhere），桃園報導，桃園一名阿公被其孫女控告在她國小期間多次親吻嘴巴，撫摸胸部、下體，脫下她褲子強行猥褻，但阿公供稱是幫孫女擦皮膚藥才有肢體接觸，且之前與孫女媽媽有嫌隙，為了報復才唆使女兒誣賴自己，而法院調查時孫女說詞多不確定，親友老師的說法也不一致，無法認定阿公犯行，將阿公判決無罪。，判決書指出，這名7旬阿公被控從2015年，開始對其就讀國小1年級的孫女亂倫，以每年至少1次的頻率，不顧孫女抵抗強行摀住嘴，脫光其衣服，撫摸胸部、身體、生殖器，甚至在升上國中後還強制性交得逞，檢方調查後，依對於未滿14歲女子犯強制性交罪嫌，將阿公起訴。，阿公應訊時表示，他表示因孫女從小異位性皮膚炎，持續看醫生擦藥，他只是為了替孫女擦藥才有掀起衣服、碰觸到身體的行為。更指出可能是因為先前孫女曾被其媽媽的男朋友侵犯，該事件導致對方被判刑後，自己對法院提出停止女童媽媽的親權，對方可能因此挾怨報復教使孫女誣陷。，被害孫女接受調查時說法反覆、前後不一，僅就問題被動回答是否、有無，具體的案發日或時間都無法描述，只淡淡說「升國中的某天中午」，甚至對於重要的內心感受都說「時間太久、我不記得了」，證詞過於空泛，無所依據。，詢問孫女說過曾經有告知上述事件的學校老師，老師也回沒有聽她說過受侵害的事；孫女的姊姊跟弟弟雖然都供稱有看到或聽到其與阿公在床上，但說詞模糊不清、多有瑕疵，也無法視為有力的證據。，另一方面，法官發現孫女確實曾遭母親男友性侵，母親也遭停止親權，無法排除母親有找來兒子女兒陷害阿公的可能，且阿公跟孫女的測謊結果都是「無法鑑別」，因此認為阿公犯罪嫌疑不足，判決阿公無罪，全案可上訴。，
新竹報導，新竹地檢署昨(24)日下午一名交保男子遭到仇家在停車場開槍尋仇，檢警迅速偵辦，3小時後拘提開槍的洪、張2男子到案。據了解，2人因與交保者發生嫌隙，又不滿交保者可順利交保，才鎖定交保男離開時間前往尋仇。，昨日下午4時許，有民眾在地檢署外的來賓停車場發現多名法警聚集，四下查看後才發現地面散落多顆彈殼，據目擊者估計恐有9顆，不過地面無血跡，推測尋仇者並未命中。，檢警迅速偵辦，並於晚間7時許拘提涉嫌開槍的24歲洪男、20歲張男到案，以及查扣手槍2支，今日已以違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂罪嫌移送。，據了解，洪、張兩人曾與交保者發生嫌隙，兩人聽說他即將交保，心生怨懟不滿，事前打聽對方交保時間，驅車前往，確認交保者步出大門後迅速尾隨到停車場內開槍，1人1槍連開數槍，雖未命中仇家，但因在車流量大的下班時間也引起側目，洪、張2人隨後快速上車逃逸，不過短短3小時，還是被警方查到帶回。，▲2嫌先將車輛停在地檢署對面，下車查看交保男是否已經交保，確認後再上車迴轉到地檢署停車場附近等待。，▲目擊者說地面至少有9顆子彈。，►新竹街友「想做好事」！4百萬遺產買消防車　魷魚羹闆娘助完成遺願，
民眾提供），高雄報導，高雄越南籍廖姓女子與黃姓同鄉發生婚外情，並在外租屋同居，但2021年初廖女想結束這段不倫戀，卻遭黃男持水果刀砍傷並稱，「你死了幫你拿骨頭回越南」，而黃男動手後還企圖輕生，雙雙被送醫搶救。案經法院審理後，黃男被依殺人未遂罪嫌判刑6年；民事部分判決近日出爐，黃男須賠償廖女178萬。，根據判決，已婚的廖女與黃男發生婚外情，並於林園租屋同居，但交往一陣子後，廖女想結束不倫戀回歸家庭，沒想到黃男心有不甘，竟於2021年3月18日持刀砍傷廖女。警方接獲報案隨即到場，驚見民宅4樓窗邊有血跡流下，警方趕緊敲門進入，並將2人送醫救治。，經查，因黃男在外積欠賭債，廖女多次替他出面協調，但廖女卻執意分手，黃男一聽，想到自己隻身在台，語言不通之外，又需要仰賴廖女替他協助對外溝通，又因積欠債務，他無力償還，自覺走投無路，才決定痛下殺手，趁著廖女熟睡時，朝廖女砍了數刀後自殘。，黃男事後辯稱，當時是因他想輕生，而廖女試圖阻擋，雙方拉扯過程中才造成廖女受傷，他並沒有想要殺害廖女。不過，廖女指證歷歷，並還原當時情境，她還問了黃男為何要這樣做，黃男還回覆，「我無路可跑了，你死了幫你拿骨頭回越南」等。，法官審理後認為，廖女與黃男交往過程中，關係尚屬良好，實在沒有必要虛構此案來誣陷黃男，且當時廖女驚慌呼救的情形，一定是因為自身性命有高度危險才會做出此舉，法官因此不採信黃男說詞，最終依殺人未遂罪嫌判黃男6年徒刑；民事部分，廖女因受傷長達1年無法工作，且事發後心生畏懼、惡夢不斷，因此決定向黃男求償工作損失、精神慰撫金共178萬，而法官審理後，全數判准。全案仍可上訴。，
取自pixabay），台北報導，通緝犯陳禹維2017年逃亡期間，找了多名傳播妹飲酒唱歌，因其中一人長得像他前妻，陳男就持槍挾持她，期間多次開槍、並以槍對準傳播妹，並性侵得逞。陳男被捕後，辯稱情投意合才發生關係，但傳播妹在庭上供述「有一個男生那麼多天沒洗澡，有誰敢跟他發生關係？」，法院認定她確實遭性侵，二審重判陳男9年半。，判決指出，本案發生於2017年7月底，陳男因案遭通緝，帶著上膛的槍枝逃亡。他透過傳播公司找了3名傳播妹，到新北市土城、新莊、新店等地的汽車旅館，飲酒歡唱，並嚴禁傳播妹使用手機對外聯繫。過程中，2名傳播妹陸續離去，另名傳播妹小櫻（化名），則因為陳男覺得她長得像前妻，不願放她離去。，2天後晚間傳播公司打電話詢問費用時，陳男與公司起了口角，拿出手槍對旅館房間牆壁、小櫻的皮包打了2槍，表達不滿，小櫻當場下跪求情。而後陳男挾持小櫻到新竹地區的摩鐵，性侵2次；隔日又開到桃園的摩鐵，再性侵1次。過程中陳男多次持槍指住小櫻，也曾駕車時對著副駕駛座小櫻的腳邊開槍。小櫻獲釋後報警，警方循線逮捕陳男，陳男遭提起公訴。，法院審理時，陳男辯稱並未挾持小櫻，還說這段期間內2人還到台北101等地遊玩，小櫻大可離去；另外2人發生關係是情投意合，並未違反小櫻意願。但小櫻當庭向法官表示，「我不想跟他發生關係，我請問，有一個男生那麼多天（4天）沒洗澡，有誰敢跟他發生關係？但我必須要與他有性行為，因為槍就在旁邊，我能說不要嗎？」，法院最後認定陳男確實違反小櫻意願而性侵，而小櫻還說，「因此事罹患恐慌症及憂鬱症，沒有吃藥無法入睡，被告真的太可惡，希望法院加重量刑」一審法院將陳男判刑，上訴二審，高院則改判有期徒刑9年6月，可上訴。陳男另外涉犯槍砲罪，先前也遭判刑3年10月、併科罰金6萬元定讞。，
警方提供），台中報導，住在高雄市患有輕度身心障礙的24歲洪姓女子，雙親亡故、也沒有親友，沒有收入，於是北上到大甲鎮瀾宮拜拜，祈求順利找到工作，拜完搭計程車要到大肚區投履歷，抵達後竟付不出車資，司機只好報警，員警到場發現洪女滿臉疲累、全身髒污、褲子沾滿經血，久未進食，於是生平第一次幫買衛生棉和食物，並且代付車資送她去客運站搭車回高雄，洪女感動的眼眶泛淚，在巴士上揮手道別。，烏日警分局大肚分駐所日前接獲計程車司機報案，有名女子搭車不付錢，巡邏警員邱坤輝、卓永發立即趕赴現場了解，該名女子不願透露姓名及住所，加上褲子沾滿月經血，員警便將女子及司機請回派出所了解狀況。，洪女在高雄工作不順利，加上患有輕度身心障礙，父母雙亡，於是從高雄搭客運北上至大甲鎮瀾宮拜拜，祈求媽祖保佑能找到工作，洪女拜完後，搭計程車到大肚某公司投履歷，不料抵達後付不出800元車資，司機一再詢問洪女，洪女都不發一語，不但褲子沾滿經血，連車子後座也有血漬。，警員邱坤輝得知後代付車資，卓永發則是去便利超商購買食物和生平第一次的衛生棉，連對老婆也沒有這麼貼心，後來洪女簡單梳洗後決定回高雄。，邱坤輝於是將洪女載到朝馬轉運站並，陪同等候抵達高雄的巴士，順便跟巴士司機交代到了高雄要提醒洪女下車，上巴士前，邱員擔心洪女回到高雄車站無法自行返家，又掏出300元給洪，作為從高雄車站到住家的計程車費用，洪女見警方如此幫忙感動的眼眶泛淚，在巴士上頻頻向邱員揮手致意、道別，場面感人。，
記者游芳男翻攝，下同），宜蘭報導，宜蘭籍一漁船，2021年11月1日在頭城鳥石漁港走私33大袋514.9公斤安非他命，陳姓船長、呂姓輪機長，因運輸毒品數量鉅大，宜蘭地檢起訴並並向法院求處重刑。，宜蘭地檢署表示，涉案漁船多次進出烏石港均無裝載漁獲，經辦案人員分析相關入出港資訊，研判極可能從事接駁運輸毒品犯罪。2021年10月29日，陳姓船長、呂姓輪機長再度駕船出港，經檢警嚴密監控其行船軌跡。，漁船後於同年11月1日經烏石漁港安檢所報關入港，在中午12時許船隻停靠碼頭接受安檢時，檢察官指揮台北市刑大第五大隊會同海巡署新竹海巡隊、蘇澳海巡隊持搜索票進行搜索，於漁船淡水船艙夾層內查獲第二級毒品甲基安非他命33大袋（總毛重719.9公斤，純質淨重514.98836公斤）。，經檢察官聲請羈押禁見陳、呂2人獲准後，25日以其自境外接駁運輸毒品入境，涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之運輸第二級毒品及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口等罪嫌，依法提起公訴，除分別向法院從重求處被告陳、呂有期徒刑16年及15年之刑度，並建請繼續羈押，以免被告2人利用海上等管道逃亡，造成續司法程序窒礙難行。，
記者游宗樺攝），台北報導，台北地檢署偵辦德安航空詐領民航局補助案，發現前大股東、美麗華家族黃春發和前董事長郭自行，涉嫌從2005年到2018年間，利用假的飛機租約等方式，墊高營運成本，向民航局詐領虧損補貼，犯罪所得總計超過9.1億元，檢察官25日依詐欺、洗錢等罪，起訴黃、郭2人，並請求法院沒收追繳全部犯罪所得。，起訴指出，黃春發是美亞集團負責人，也曾是經營直升機業務的德安航空法人董事長，1996年起，黃改指派郭自行擔任董座；2004年間，黃春發除投資款外，已借款給德安航空5321萬元，不願再增資。，剛好當年華信航空因連年虧損，退出經營離島偏遠航線，民航局要評選新的離島航線經營業者，郭自行發現民航局為獎勵業者投入離島航線，推出的營運虧損補貼計畫有利可圖，想到方法可3年回本、穩賺不賠，說服黃春發參加評選。，資料照），德安航空取得離島航線後，用黃春發掌控的美亞集團旗下SRA、RAL公司去買來2架二手飛機，再「租」給德安航空營運使用，並由德安航空向民航局申請租賃、耗材等各種名義補貼，但實際上，德安航空的離島機隊4架飛機，從頭到尾都是集團自購，德安航空3年就靠假契約向民航局詐領補助，回收購機成本，前後詐得9.1億多元。，在這段詐欺過程中，黃春發在2011年因為覺得如果出現飛安事故，責任重大，還是決定退出德安航空，郭自行找來人頭接手，並且另外用假的顧問費、零件費用、維修協議等文件，掏空德安航空資產，同時再向民航局申請補助。，檢察官除認定黃、郭2人分別涉犯詐欺、洗錢、業務侵占等多項罪名，還發現《民用航空法》等相關法規，對航空業者的財務檢查要求簡陋，缺乏如《證券交易法》財務及會計、審計等相關監理規範以及揭露、檢查強度，導致核安航空可欺應以虛設境外紙上公司做假交易，詐領補助款長達10年以上且高達數億元。起訴書呼籲相關單位研議修法，避免業者因人謀不臧、財務失靈而發生影響飛安的憾事。，
記者陳雕文翻攝），新北報導，新北市新店區環河路一處住宅32樓，25日清晨1點多傳出火警，115名消防員到場灌救並疏散數百名住戶，火勢滅了以後在屋內發現一名全身燒燙傷且無呼吸心跳的男子，送醫後不治；原來，男子數年前因腦部受傷無法工作，近期又離婚，3天前才在前妻家輕生過1次，送醫撿回一命，如今再次選擇走上絕路。，記者陳雕文翻攝），據了解，51歲陳姓男子可以簡單自理生活，但失去工作能力，最後也失去了婚姻，但前妻沒有因此把人趕走，仍把房借給他住。本月22日，陳男就曾輕生送醫，救治後撿回一命，但他已經沒有活下去的動力，25日再次尋短，最後全身燒燙傷死亡。，火、煙引發了警報器，住百名住戶被驚醒，趕緊逃生！所幸無人被波及。消防員滅火後進入屋內，看到了已無生命跡象的陳男，以及他用來輕生的相關物品，現場燃燒面積約6平方公尺，詳細起火原因仍有待調查。，
台北報導，台中市擔任餐廳洗碗工的陳姓男子，與精通日文的才女前妻離婚不到1個月，就因居住、監護權等問題與前妻爭吵，憤而對她潑酸毀容並持菜刀狂砍27刀殺害，屍體塞進行李箱中，伴屍3天後棄屍。一二審均將他重判無期徒刑、褫奪公權終身，案經上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，本案發生於2020年11月底。陳男（36歲）與前妻宮姓女子（37歲）原是同一家上市機具大廠公司同事，宮女是國立政治大學日文系畢業，專精日文，還曾經出版日本機械書籍翻譯，兩人相戀並於2011年9月結婚，婚後育有2女。但陳男離開公司後，轉而到餐廳擔任洗碗工，收入不穩定，夫妻間多爭吵，最後於2020年11月底離婚。，離婚後5天，宮女先將女兒安置在胞姊家中，約了陳男在住處討論女兒監護以及日後居住問題。傍晚5點多，2人無法達成共識反而大吵，陳男最後持木棍毆打前妻，並拿出鹽酸潑灑前妻，將她毀容；陳男之後拿出菜刀狂砍27刀，幾乎是將前妻剁死。鄰居雖然聽到呼救聲，前來敲門，但陳男不理會；之後警方到場，陳男也是不理會，員警離去。，陳男之後將屍體塞進行李箱內，並與2名幼女伴屍3日。因屍臭不斷傳出，陳男最後騎機車將裝有屍體的行李箱綁在車後，騎約6、7公里棄置北屯區一處山區產業道路旁草叢內。警方獲報後調閱監視器畫面，逮捕陳男。檢方依照「家暴殺人罪」提起公訴。，一二審法院均認為陳男惡性重大，依「家暴殺人罪」判處無期徒刑；另依照「遺棄屍體罪」判刑1年6月，合併執行無期徒刑，褫奪公權終身。全案再上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，記者鄧木卿、李忠憲翻攝），►富家子狠砍心儀女子176刀！牆滲紅水、運屍車夜半開闔...21年未槍決 ，►剃光頭凌辱！台大女遭肢解17塊埋花圃　交友APP天菜變絕命情人 ，►粉紅行李箱藏女屍害2命　警喊「帶妳早點回家」遺骸乍現，
Pixabay），台北報導，一名46歲美魔女在Twitter平台帳號上發文「今晚想來點刺激的」，還張貼一段30秒的性愛影片，還以LINE暱稱「台北市中正區個人工作室，全面消毒，請安心」，還提供聯絡電話，以進行性交易。警方假扮嫖客前往女子工作室，當場查獲2名男子正在進行半套性交易，法院審理後以妨害風化罪將她判處拘役40日。，判決書指出，這名美魔女在台北市中正區私設個人性交易工作室，為招攬生意，去年9月開始在Twitter上，以暱稱「性感泫雅按摩個人工作室」，貼文「今晚想來點刺激的喔」，並發布一段30秒的性愛影片，註明加LINE或打電話聯絡性交易，由於正值疫情期間，還強調工作室有「全面消毒，請安心」。，訊息被警方盯上後，員警喬裝成嫖客聯絡該女子，並查獲2名男子正在進行半套性交易，警方依妨害風化將女子移送偵辦，女子坦承在網路上張貼不雅影片，但強調沒有散布的意圖。，台北地方法院審理後認為，女子在公開網路張貼猥褻影像供人觀賞，危害社會善良風俗，但審酌其自述從事有氧舞蹈老師工作，勉強維持家庭經濟，依妨害風化罪判處拘役40日，可易科罰金4萬元。，
台北報導，北市刑大接獲報案，有漁船從宜蘭烏石港出發屏東外海「接貨」，警方在烏石港埋伏，等船隻返航後上船搜索，原本船長信誓旦旦嗆聲「你們慢慢找」，最後警方找到「藏寶圖」發現密道入口，並搜出720公斤的安非他命，據悉，船長與輪機長收了50萬元，到屏東外海接毒品，雙方利用百元鈔票的號碼為信物，2船碰面時還互相閃燈確認身份。，警方調查，47歲綽號石頭的陳姓船長，與40歲綽號象神的呂姓輪機長，平時在烏石港捕撈漁獲，但卻被警方掌握在2021年10月底突然將船隻開往屏東外海，警方前往宜蘭烏石港等待陳姓船長返航。，記者邱中岳翻攝），陳姓船長在11月1日將船隻開返烏石港，在海巡署安檢所進行檢查時，北市刑大持搜索票前往查緝，當時陳姓船長還相當淡定，甚至還向搜索警員嗆聲「你們慢慢找」，警方翻遍船隻仍未有所獲。，警方搜索3小時後在船長室發現，桌上有一本筆記本，打開後赫然發現裡面繪製一張「後船艙秘密通道」，並且一旁還有砂輪切割機，懷疑船長等人先破壞船身後藏毒，立刻尋著「藏寶圖」找到位置。，記者邱中岳翻攝），警方到了後船艙底層的水箱，清開雜物後發現有木板封住的夾層，用砂輪機切開，赫然發現650包毒品安非他命，總重量竟達720公斤，初步估計市價至少飆破20億元。，陳姓船長以及呂姓輪機長見事跡敗露，原本囂張淡定的表情消失，還直言「我要找律師」，2人最後初步坦承，受到1名男子請託，以50萬的代價到屏東外海取貨找漁船取貨。，但2人辯稱，原本以為是走私香煙，沒想到竟然是毒品安非他命，最後警方依照毒品罪嫌將2人送辦。2人坦承是從大陸籍船隻接收貨物，但從外包裝看起來像來自東南亞的文字，目前仍將循線追查貨物來源以及幕後的金主，警方不排除背後主謀為竹聯幫平堂成員，將持續擴大追查。，記者邱中岳攝），警方表示，陳姓船長心思相當縝密，在與對方接洽時，先將一張百元鈔票上的編號拍照，並且提供給對方，2船在屏東外海碰頭時，先互相閃燈3下確認身份，等到雙方見面，船長掏出百元鈔票確定編號後，對方直接將毒品拋向陳姓船長的船隻上。，陳姓船長為了怕被警方查緝，竟然將後船艙的底層水箱，利用砂輪切割器刨開一個秘密夾層，並將毒品藏在裡面，再用木板釘回去，上面還塗上環氧樹脂，利用其氣味影響緝毒犬的嗅覺。，他欠債185萬「除夕夜遭押」6煞熱熔膠虐打　北市警疑涉案：債權已轉讓，馬辦收恐嚇信　立委李貴敏「同步收件」！7枚指紋互相吻合，
高雄報導，高雄市一名陳姓男子（32歲）欠了曾姓女子（26歲）6萬多元，但遲遲不還，曾女昨（24歲）日深夜帶著3名男子到陳男家討債，陳男發現對方有人持刀，一時情急從公寓2樓跳下逃離，結果摔斷右手，身體多處擦挫傷，警方獲報以車追人帶回車主蔡男與曾女，另2人在逃。，記者陳宏瑞翻攝），記者陳宏瑞翻攝），前鎮分局是24日晚間11許獲報，三多三路一處民宅疑似有人滋事，員警到場後發現陳男手部骨折，身體有多處擦傷，送醫後沒有大礙。，警方調查，陳男欠了曾女6萬2500元，曾女多次催討未果，讓曾女很不爽，於是找了蔡男等3名朋友開車載她到陳男三多三路住家理論及討債。，
基隆報導，基隆安樂區一處社區大樓24日晚間發生不明氣體外洩事件，2名保全慘遭嗆昏，經緊急送醫後，目前已無大礙。另外，警方也緊急協助疏散住戶，並與消防人員利用儀器檢測、搜索全棟大樓，但均未發現有毒氣體反應，不過歷經1個多小時的搜索，警消人員確認未再有阿摩尼亞氣味及有毒氣體反應後撤離，交由社區管委會聘請專業廠商檢視大樓內設施、機具，釐清不明氣體來源。，記者郭世賢翻攝，下同），這起案件發生在24日晚間7時許，社區大樓有2名保全人員遭不明氣體嗆傷，頭暈送醫，警消人員獲報到場後，緊急疏散全棟約20多戶住戶，並立即調查氣體來源。，不過，大批人員利用儀器檢測及搜索全棟大樓後，均未發現有毒氣體反應，也無法確認是何種氣體導致保全人員暈眩，眾人持續搜索1個多小時後，在確認未再有阿摩尼亞氣味及有毒氣體反應後撤離現場，並交由社區管委會聘請專業廠商檢視大樓內設施、機具，釐清不明氣體來源。，
翻攝自Facebook，屏東報導，藝人隋棠2020參加《蝴蝶朵朵》種子講師培訓，前往偏鄉國小擔任故事講師，宣導兒童性侵害防治和身體自主權，並在臉書揭露一起長年遭到叔姪侵犯的少女。屏東檢解獲悉後介入偵辦，案經屏東地院審理，認定該名姑丈性侵3名未成年姪女，依對未滿14歲女子強制猥褻、強制性交等罪，判處有期徒刑14年。可上訴。，2020年隋棠走入偏鄉校園擔任說故事講師，隨後在臉書PO文揭露一起駭人聽聞的叔姪性侵案，還一度與屏東縣府隔空交火，最後縣長潘孟安不得不親上火線說明。整起性侵案因隋棠的揭發而受到社會輿論關注，檢警獲悉後也立即展開調查。，屏東地院審理，本案經隋棠前往國小演講後，女童主動告知隋棠遭到姑丈性侵經過，經檢警追查，發現受害女童的另外2名未成年胞姊亦遭受狼爪；該名色姑丈多次藉機支走妻子，製造與女童獨處機會，在家中、或山上工寮數度伸出狼爪，不顧女童哭鬧反抗性侵得逞。，被害女童自述，小學六年級時曾與姑媽一起到山上工寮送午餐，姑丈見狀後就要求姑媽去買苦瓜排骨湯，待妻子離去後立即伸出狼爪，強行將她抱到床上、脫下庫子性侵得逞。事後姑媽得知丈夫獸行時相當訝異，表示先前不論在家中、或在工寮都沒有發現異狀，得知此事後已經與丈夫離婚。，合議庭法官認為，該名姑丈見到3名姪女年幼可欺，竟為發洩一己性慾，多次對3人強制性交、猥褻，導致受害女童時常做惡夢，甚至對年長男性出現抗拒感，影響身心甚鉅，更連帶影響其日後對人際、感情或其他親密關係之建立，犯罪情節至為嚴重。，法官考量該名姑丈坦承部分犯行，但仍辯稱是以手機或金錢為交換條件，換取姪女同意發生性行為，說詞避重就輕、飾詞狡辯，難認犯後態度良好，考量一切情狀，依對未滿14歲女子強制猥褻、強制性交等罪，判處有期徒刑14年。可上訴。，
綜合報導，嘉義縣民雄鄉24日發生命案，一名徐姓女子與家人發生爭執，帶著11個月大的男嬰在車上過夜，沒想到男嬰清晨出現異狀，送醫不治身亡。檢方相驗後發現，從外觀上來看，鼻子、口部黏膜與臉頰等處有擦挫傷，看起來也沒有一氧化碳中毒的跡象，將擇期解剖，釐清死因。，檢警調查，徐女23日晚間與家人發生爭執，一氣之下帶著男嬰到車上去，把車停放在自家的停院內睡覺，沒想到清晨5點時，發現兒子出了異狀，立刻聯絡丈夫，並將兒子送到醫院急救。，男嬰送醫後宣告不治，檢警會同法醫相驗，發現男嬰身上穿著厚重的保暖衣物，研判不致於失溫，外觀看起來也沒有一氧化碳中毒，但臉頰上、鼻子與口腔黏膜等處有擦挫傷，傷勢恐有疑慮，將進行解剖，以釐清死因。，
記者張君豪翻攝），台北報導，北市南港經貿園區本月12日凌晨發生槍擊案，兩派人馬因網路博弈20萬賭債相約談判，豈料范姓男子獨自前往，慘遭吳男等人開12槍，所幸並無受傷。警方12小時內在大安區逮捕到案，經法院訊問後，依殺人未遂等重罪裁定羈押。24日3名槍手，認逮捕程序有問題提出抗告，晚間9時重新開庭審理，稍早士林地院裁定吳、黃續行羈押禁見。，本月12日凌晨時分，疑為竹聯幫仁堂明仁會成員的陳姓男子，因不滿竹聯幫東堂的黃姓男子積欠20萬元賭債，所以雙方相約在南港路1段、經貿1路口談判，陳姓男子原本找來20歲范姓酒店幹部，想說收到錢後，直接將3萬元酒帳結清，沒想到，范獨自先到竟遭吳男等人連開12槍，嚇得他落荒而逃。，記者游宗樺攝），13日開槍的吳等共3人經檢察官複訊後，依殺人未遂、違反《槍炮彈藥刀械管制條例》等重罪，且有逃亡、滅證之虞向法院聲請羈押獲准。，豈料吳、黃、陳3人在昨（24日）認為自己符合自首要件並透過律師提出抗告成功（陳男抗告駁回），高院發回要求釐清，士林地院晚間9時許重新開庭，士檢主任檢察官也親自蒞庭說明羈押程序，稍早法官諭知逮捕程序合法，吳、黃犯罪嫌疑重大，並有逃亡湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，再次裁定羈押禁見。，
綜合報導，碩豐數位科技（6536）爆出內線交易案，檢調24日發動搜索約談，對象除了碩豐總經理特助等人，還有前立法委員、現任立委賴品妤的父親賴勁麟。稍早台北地檢署複訊後，諭令賴勁麟以30萬元交保，全案正朝違反《證券交易法》罪嫌偵辦。，據悉，賴勁麟2015、2016年是碩豐公司經理人，但得知攸關公司的不利消息後，涉嫌與薛姓總經理特助在利空的重訊公布前後、法律明文禁止交易期間內，出脫持股避損。，記者劉昌松攝），台北地檢署24日指揮調查局新北市調查處執行搜索6處，並約談賴、薛等多名嫌疑人到案釐清。北檢24日晚間複訊後，諭令賴勁麟30萬元交保。，賴勁麟曾是民進黨籍立委、勞委會副主任委員，自2016年起擔任神腦國際董事長，而賴的女兒賴品妤，是知名度頗高的現任新北市民進黨籍立法委員。，記者劉昌松攝），
記者劉昌松攝），台北報導，檢調偵辦興櫃公司碩豐數位科技(6536)內線交易案，24日發動搜索約談行動，對象除了碩豐總經理特助等人外，涉案人員赫然出現前立法委員、現任立委賴品妤的父親賴勁麟，目前賴已被移送到台北地檢署，檢察官複訊後，依違反《證券交易法》罪嫌諭知30萬元交保。，賴勁麟曾任民進黨籍立委、勞委會副主任委員，2016年起到現在，擔任神腦國際董事長，賴的女兒賴品妤，則是知名度頗高的現任新北市民進黨籍立法委員。，據了解，碩豐公司內線交易案發生於2015、2016年間，當時賴勁麟是碩豐公司經理人，涉嫌和薛姓總經理特助在得知攸關公司不利消息後，在利空的重訊公布前後，法律明文規定禁止交易期間內，出脫持股避損，台北地檢署24日指揮調查局新北市調查處執行搜索6處，並約談賴、薛等多名嫌疑人到案釐清。，
新竹報導，新竹地檢署24日下午遭到不明人士在停車場開槍，檢警火速分案偵辦，並於晚間7時許，拘提涉嫌開槍的洪、張姓男子到案，由於夜不訊問，2人預計要等到明日才開始製作筆錄，釐清開槍原因以及相關細節。，新竹地檢署表示，今日下午4時許，在地檢署外民眾停車場發生一起槍擊案，本署獲悉後迅速指分檢察官翁旭輝指揮偵辦，警方展開追蹤調查，偵辦小組於晚間7時許拘提涉嫌開槍的24歲洪男、20歲張男到案，並查扣手槍2支，目前除偵辦兩人違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌外，也將積極蒐集相關事證以釐清全案。，目擊者表示，下午發現多名法警聚集停車場，覺得不尋常，並在地面發現至少8顆彈殼、停車場入口1顆彈殼。據了解，這起槍擊起源於一名交保者疑遭尋仇，現場連開數槍未中，地檢署內上班人員一開始只聽到多聲疑似鞭炮聲響，未與槍枝作聯想，直到有民眾前往告知，在停車場發現彈殼才驚覺有異，不過開槍嫌犯早已離場。，檢方強調，嚴正譴責任何暴力不法行為，對於此類犯罪，絕不寬貸，必定依法嚴懲嚴辦，以維社會安寧秩序。，►新竹街友「想做好事」！4百萬遺產買消防車　魷魚羹闆娘助完成遺願，
翻攝自台北高等行政法院官網），台北報導，台北高等行政法院前法官陳鴻斌因被認定任內對所屬女助理性騷擾，經司法院職務法庭判決免除法官職務確定，並轉任職等較低的司法事務官，陳鴻斌雖搶快退休、依法官身分領取退休金，仍被追繳回差額400多萬元，陳鴻斌提起行政訴訟，主張司法院派他轉任司法事務官的處分違反比例原則，台北高等行政法院今判他全部敗訴。，判決理由指出，陳鴻斌是因擔任法官期間，言行不檢、情節重大，而被職務法庭判決「免除法官職務、轉任法官以外之其他職務」，且職務法庭是依《法官法》審理法官、檢察官懲戒案件的專屬法庭，判決一經宣示就確定，直接改變國家與被告之間的特別任用關係。，北高行判決指出，職務法庭判決陳鴻斌「轉任法官以外之其他職務」，但沒明指應轉任什麼具體職務，而是由司法院本於整體人事權的行使、考量《法院組織法》規定及法院業務需要，在可供轉任的司法事務官、觀護人、公證人與公設辯護人等職務中，選擇最適合陳鴻斌轉任的司法事務官。，記者屠惠剛攝），據悉，陳鴻斌現年67歲，擔任法官逾25年，已具有文官最高的簡任14職等資格，他被判決免除法官職務時，月薪約16萬元，轉任司法事務官將驟減到約10萬元，計算退休金更會大幅縮水，陳鴻斌退休後仍提起本件行政訴訟主因，就是認為被降調薦任9職等的司法事務官，使退休金幾乎腰斬，違反比例原則。，北高行判決指出，司法事務官的工作為襄助法官，辦理非審判核心事務，適合陳鴻斌轉任，雖然主任司法事務官職等可升至簡任10職等，但陳鴻斌的狀況不適任主管職務，司法院本案對陳鴻斌的人事派令於法有據，判陳鴻斌敗訴。，本案源於陳鴻斌擔任台北高等行政法院法官時，於2012年對一位女助理多次藉故摸手、摟抱或撩撥頭髮，甚至在自己車內強吻對方，2013年持續糾纏女方，更警告女方「若跑去和有婦之夫約會，我是不會原諒妳」等語。，此事在法院內部傳開，陳鴻斌被移送法官評鑑，被認定利用職權對部屬不當肢體碰觸和言語糾纏，不適任法官，經司法院移送監察院彈劾，再移送職務法庭，2016年10月被判決免除法官職務。，陳鴻斌在司法院將他轉任司法事務官的人令送達前搶快辦妥退休，以法官身分領到高額退休金，陳鴻斌並向職務法庭提起再審，一度獲輕判罰薪一年約216萬元了事，經監察院提起第二次再審，職務法庭2019年維持免除陳鴻斌法官職務的判決確定。，陳鴻斌被司法院發函依司法事務官身分退休計算的溢領退休金，共繳回400多萬元。而第一次再審輕判陳鴻斌的職務法庭法官陳志祥，因在判決公布前，8次接受媒體採訪，宣稱陳鴻斌與受害女助理是「婚外情未遂」，被依言行不當為由移送法官評鑑，最後由司法院對他做出「警告」的職務監督處分，陳志祥已轉任律師。，
台中報導，2月21日清晨，台8臨37線17k+200德基路段受到高處超大巨石崩落擊損橋梁，導致道路阻斷，今（24日）天空漸晴，搶通團隊進場搶修，預計將在228連假前儘速搶通，供大梨山居民連假往返通行。，為儘速恢復大梨山通行中橫便道，公路總局二工處每日追蹤搶通進度，第一線谷關工務段每日主管輪番前往現地督導，人力、機具調度，材料設備均事先整備，每日收工再檢討隔日進程，讓每一日的工進能夠循序而進、有條有理。，谷關工務段段長呂正安表示，目前已將大型巨石裂解清除、橋面坑洞清理完成，今日已備妥鋼板及將受損鋼筋、鋼梁做修整，全力動員朝228連假第1天搶通，可謂在嚴苛條件下與時間賽跑，為民通行不遺餘力。，公路局第二工程處強調，此次僅初步搶通供小型車通行，至於大型車部分，因橋梁結構受損十分嚴重，短期內仍無法行駛中橫便道，須改行駛台14甲線經由合歡山路段，再往台中地區。中橫便道阻斷期間造成用路人不便，敬請見諒。籲請用路人小心駕駛，汛期期間山區易發生坍方、落石，路況難以掌握，如非必要請勿進入。，
記者楊漢聲翻攝），台東報導，饒慶鈴提到，現行詐騙手法與網路犯罪密不可分，臉書為大眾普遍使用的社群軟體，難免衍生各類犯罪型態，近期發現有人以陳樹菊女士名義申設臉書粉絲專頁，雖然陳樹菊女士表示暫不追究，仍再次呼籲民眾切勿使用臉書從事不法行為，並提醒鄉親留心注意。，台東縣警察局積極防範、查緝詐欺犯罪成果斐然，去年底破獲假投資詐欺機房案，另外23日也在治安會報中，頒授金融機構行員協助攔阻詐騙案2件，包括假投資及假交友，一共攔阻詐騙金額新臺幣70萬元，查緝及攔阻詐欺成果斐然，感謝警民合作，共同維護縣民安全。，警察局進一步說明，在網路數位時代，凡走過必留下痕跡，民眾切勿冒用他人名義登載臉書、設立粉絲專頁或成立社團，以免觸法；冒名社群進行詐騙的行為，可能違反偽造文書、著作權法第91條、刑法第339條之4的「加重詐欺罪」等，可處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金。若民眾於網路發現冒名使用臉書粉專，可至臉書專頁https://www.facebook.com /help/1216349518398524，依照網站教學流程檢舉冒名帳號。，
因猥褻3名女移工遭免職的移民署前專勤隊長時保寧，與女富商感情生變遭控侵吞財產，關鍵爭議在於兩人熱戀期間，時曾大手筆購入賓士GLB200休旅車餽贈，但S女在隔離期間，多次開啟賓士車專用APP「Mercedes me」遠端查詢車輛狀態，意外發現時曾多次開賓士車到北投區某越南小吃店找越南籍小三幽會，自此女富商驚覺掉入對方策畫的詐財陷阱，等到隔離期滿找對方談判分手。，S女今年1月25日寄出存證信函、要求時保寧返還同居處她留存包含愛馬仕名牌包、兩岸名家油畫國畫、日本、歐洲的名牌骨瓷茶具，以及在S女名下的賓士休旅車，但遭到時保寧拒絕相應不理；但《東森新媒體ETdoay》記者電詢時保寧詢問，時表示兩人分手後，S女曾在友人的陪同，早搬光她存放在住處的值錢物品，另外尚有一些畫放在其他地點，他並沒有相應不理，更沒侵吞S女財產的意圖。，時保寧解釋，他與S女雖然是男女朋友，但兩人並無實質婚約、登記訂婚、結婚事實，兩人雖是男女朋友但他有自主交往空間，時保寧否認劈腿幽會小三，強調兩人財物糾紛均已互相提告，「司法會還我公道」，時男甚至指控S女在入屋取走私人財物時，順手牽羊拿走他為數不菲的美金、人民幣等外幣。，記者張君豪翻攝），S女則強調向時索討自己財物時，當天入屋取物雙方都有證人，結果包含拖走自己名下的賓士休旅車等正當行為，都遭時保寧提告竊盜，時保寧在兩人交惡期間甚至傳恐嚇簡訊給她「隨便你翻吧、反正我也不是甚麼好人、死豬不怕活水燙」，揚言「我把債權轉移給地下錢莊、讓他們去佔你的房」。，對此時保寧回應說，那輛賓士休旅車是他從事進出口腰果生意的貨運車、等於是生財工具，加上是他與S女熱戀期他花錢購買，另外兩人交往時期也幫S女償還與前夫間的債務，他堅持要索回該輛休旅車。，女方1月25日當天向新北市淡水警分局竹圍所報案提告侵占、恐嚇等罪嫌。時保寧當晚則向警方報案稱車內有150萬元現金及600萬女富商簽下的本票，淡水警方受理雙方報案後，隔天派鑑識人員到時保寧與S女同居社區採證，女富商憂心「我之前就住在那，也在雙方證人陪同下入屋取回私人物品，若警方配合時保寧打假球，採到我的指紋等跡證，質疑時保寧利用昔日警界人脈，存心陷我入罪」，時保寧回應強調，被S女叫人拖走的賓士車上，有包含他親人準備購買腰果約66萬元、以及自己進貨款累計共150萬元，此外還有數大箱的腰果，都是年節前夕進口當應景年貨買賣所用，甚至25日當天他陪母親回診的藥物都放在車上，他依自身財損金額報案，並無不妥。，對此淡水警方表示：時保寧與女富商的互控糾紛，警方均依規定受理報案，至於時保寧聲稱車上有大批現金、本票，2月中旬就將兩人互控案件函送士林地檢署偵辦，強調警方中立辦案，案件處理過程並無對任一方徇私偏頗。，【其他新聞】， ， ，►涉助產婦詐保3000萬　禾馨5醫疑開「胎位不正」證明書遭約談， ， ，
台北報導，檢調偵辦興櫃公司碩豐數位科技(6536)內線交易案，24日發動搜索約談行動，對象除了碩豐總經理特助等人外，涉案人員赫然出現前立法委員、現任立委賴品妤的父親賴勁麟，目前賴已被移送到台北地檢署，等候接受檢察官複訊，全案正朝違反《證券交易法》罪嫌方向偵辦。，記者劉昌松翻攝），賴勁麟曾任民進黨籍立委、勞委會副主任委員，2016年起到現在，擔任神腦國際董事長，賴的女兒賴品妤，則是知名度頗高的現任新北市民進黨籍立法委員。，據了解，碩豐公司內線交易案發生於2015、2016年間，當時賴勁麟是碩豐公司經理人，涉嫌和薛姓總經理特助在得知攸關公司不利消息後，在利空的重訊公布前後，法律明文規定禁止交易期間內，出脫持股避損，台北地檢署24日指揮調查局新北市調查處執行搜索6處，並約談賴、薛等多名嫌疑人到案釐清。，
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，桃園市王姓男子去年4月與友人到KTV唱歌，酒醉與人發生衝突，雙方大打出手，中壢警方將王帶回派出所，王被警方戴上安全帽準備製作筆錄時，突然向牆壁猛烈撞擊，導致木板牆被撞破不堪使用，警方偵訊後依毀損公務員職務上掌管物品罪嫌移送法辦。但檢察官認為，木板牆與警察職務無關，只是日常使用的物品，將王不起訴處分。，檢警調查，23歲的王姓男子去年4月3日清晨6時50分許與友人在KTV唱歌，不知何故與其他客人起口角，雙方引發肢體衝突大打出手，中壢警方據報後到場處理，雙方仍相互叫陣，警方現場拘捕王男與同行李姓男子帶回派出所偵訊。，記者沈繼昌翻攝），未料，王男到派出所後情緒依然激動，員警給予王男戴上安全帽避免摔倒受傷，未料王突然猛烈撞擊派出所木製牆壁，當場將木板牆撞出大洞，警方偵訊後依毀損公務員職務上掌管物品罪嫌，將王移送桃檢偵辦。，檢察官調查認為，派出所內的木牆不是公務員執行公務所掌管，也不是與警察職務上有直接關係的物品，僅是警局辦公室內的一般裝潢，與員警處理案件無關，將王不起訴處分；至於王撞壞木牆一事，應該循民事程序解決。，【更多新聞】，►莽男揪友KTV痛毆仇家　失控持滅火器狂噴３警下場出爐，►桃園高中生陪病採檢陽性Ct值曝　同住父母與弟弟檢測結果出爐，新興高中學生確診「同住家人採檢出爐」　全校5616人急採檢，
讀者提供），新竹報導，網友在line社團表示「聽說，新竹地檢署發生開槍事件？」引起網友討論。據了解，下午一名被告交保離開後疑似遭仇家尋仇，不過對方開了數槍都沒打中便快速離開，當時車上還有交保者家人，事件發生後已被法警帶回地檢署保護。，另一方面，一位律師下午目擊新竹地檢署的停車場，突然聚集多名法警，他好奇一看「發現案情不單純」，地上竟有多顆彈殼。，目擊律師表示，24日下午4點左右工作完畢，正準備前往地檢署停車場取車，發現多名法警聚集停車場，律師覺得不尋常，朝四周一看，發現地面有至少8顆彈殼，不過現場乾淨無血跡，離去時還發現車道門口還有1顆漏網之魚。，►新竹街友「想做好事」！4百萬遺產買消防車　魷魚羹闆娘助完成遺願，
新北報導，新北市瑞芳區美食街今日（24）上午10點17分，發生一起攤商皮包遭竊案， 65歲王姓婦人上午抵達販賣地瓜球的攤位，順手將放有今日貨款的腰包放置貨架上，便開始整理攤架準備營業，卻遭一名男竊嫌盯上，趁王婦未注意時，趁隙將貨架上錢包拿了就跑，由於行竊過程遭隔壁攤販目擊，趕緊通知王婦報警。，記者郭世賢翻攝，下同），據了解，竊嫌發現行竊過程遭人目擊，連忙驚慌逃逸，逃跑過程中更不慎將拖鞋掉落在原地，不顧連日下雨地面冰冷濕滑，就光著腳一路狂奔。不過由於竊嫌疑似熟知當地街道，專挑小巷弄逃竄，最終仍逃逸不知去向。，瑞芳警分局表示第一時間已接獲報案，組成專案小組追查，積極調閱沿路監視影像，並透過熱心民眾提供線索，目前已鎖定竊嫌展開追捕中。，
彰化報導，彰化市自強南路巷道今(24)日正在鋪設柏油路工程，下午4點多時，1輛滿載瀝青桶的工程貨車，突然冒出濃濃黑煙，隨即整輛車被燒成火球，不僅工程中斷，現場人員也立即疏散，消防局據報派員趕往搶救，10多分鐘後控制火勢，所幸無人員傷亡，至於確切起火原因仍待釐清。，民眾提供，以下同），▲▼瀝青工程車發生大火，消防人員緊急灌救。，
台北報導，台灣前女子花式撞球好手余依珊，2015年赴大陸籌組「CALL客詐騙集團」，以剝皮酒店的方式，電話詐騙中年男性白領階級，以電話打好關係後，再由女車手出面獻身，編理由詐騙，得手179萬餘元，其中一名男子遭騙金額更逾百萬。案件發回更審後，高等法院更一審依17項共同詐欺取財罪，判處余依珊有期徒刑1年至1年6月不等，未訂應執行刑。，回顧整起案情，余女在2000年左右加入女子花式撞球球壇，雖小有名氣、多次參加巡迴比賽，但余女並未大鳴大放，且始終未曾取得巡迴賽冠軍，也未能以國手身分參賽。比賽之餘余女多在台中市的球館教球，但最後她在2015年間，赴大陸地區與多名不法份子共組「CALL客詐騙集團」。，組成詐騙集團後，余女開始雇用多名大陸籍女子，以剝皮酒店的經營方式，打電話向台灣中高階層的中年男子詐騙，電話中的女子以結婚為前提交往，不斷以「參加考試」、「父親車禍」、「媽媽開刀」、「繳房租」等理由哭訴，要求幫忙，不少人紛紛掏錢遭騙，而總詐騙金額更達179萬7000元。，其中一名徐姓男子更是被騙將近百萬元，余女等人不斷對徐男佯稱自己從香港入境，包包被人放入毒品，且護照過期因而被海關攔下，因此急需要錢處理，又或是在香港出車禍住院、支票被海關扣押，土地過戶需要錢等理由，說服徐男匯錢給取款小姐。，而余女的詐騙集團之所以會那麼「成功」的其中原因之一，更是因余女不但要求取款小姐哄騙被害男子，取款小姐除可取得余女透過地下匯兌將所得10%至12%的分配利潤外，余女也會再按取款小姐與被害男子發生性行為的次數，另發每次8000元至1萬元的酬勞給取款小姐們，以此將被害男子們騙得團團轉。，一審法院將余女判刑4年半，案經上訴，高等法院31日二審宣判，認定余女與其旗下2名共犯女子共犯下17個詐欺犯行，分別判余女有期徒刑4年、2名共犯3年與2年6月。余女不服，再提上訴。，案件上訴至高院更一審後，高院依17個詐欺罪嫌，分別判處余女有期徒刑1年至1年6月不等，另名李姓共犯則被判有期徒刑1年至1年3月不等，2人均未定應執行刑。，
投訴人提供），台北報導，2009年時任移民署台中專勤隊隊長時保寧（59歲、警察大學55期畢業）遭指控利用職務之便，將拘留所外籍非法女移工趁夜帶到偵訊室上下其手，檢警追查發現最少有3名女移工慘遭時隊長伸出狼爪猥褻，事後時保寧遭檢方追訴瀆職、藉職權猥褻等罪起訴，移民署將他記兩大過免職，日前有女富商向《東森新媒體ETtoday》指控時保寧涉嫌騙婚並侵占其財產，目前雙方鬧上警局，時保寧解職後沉寂多年，近日又因騙婚疑雲鬧上警局。，投訴人提供），56歲S姓大陸新住民女富商跟《東森新媒體ETtoday》指出，她是來自福建廈門的新住民，來台灣經營高級石材、大理石進出口生意，並曾任某知名保養品中國區總代理，曾在台有過一段婚姻，2017年離婚後就專心投資置產，直到2019年3月透過商界友人介紹認識遭免職的移民官時保寧。，雙方認識後，時保寧頻頻邀約女富商吃飯、外出踏青，雙方互有好感，但有友人私下提醒女富商，稱時保寧遭到免職「你要多注意」，S女事後詢問時保寧遭移民署免職過程，時保寧居然謊稱「當時警界很黑暗，他當隊長時擋到同仁財路、因此遭設局逼退」，全然不提自己曾藉職權猥褻女移工的黑歷史，S女富商也信以為真雙方後來熱戀交往。，2021年8月雙方論及婚嫁，S女富商還帶時保寧到廈門探親辦文定，但後來因S女富商做生意持續留滯大陸，直到10月底女富商打算提前返台，給未婚夫時保寧11月生日一個驚喜，結果返台後依規定入住防疫旅館，卻發現打電話、撥視訊通話給時保寧交談都在短短一兩分鐘內結束，時男不斷強調自己最近很忙很累，有甚麼事情「改天再說」，S女富商自此驚覺兩人感情生變。，女富商牢記未婚夫生日提前返台想給時保寧驚喜、未料隔離期間卻意外知悉讓人心驚動魄的驚嚇，女富商待隔離期滿後，便委託律師擬定分手契約要跟未婚夫解除婚約並和平分手，但時保寧欲索討兩人熱戀其所餽贈的賓士休旅車，並扣押女富商放在兩人同居處的大批兩岸名家國、油畫、英國日本骨瓷、陳年茅台酒及愛馬仕等名牌包，雙方鬧上警局互控竊盜、侵占、恐嚇等罪；女富商受訪時感概道：「台灣最美麗的風景是人、無奈我識人不清，自以為遇到真愛，沒想到枕邊人居然這麼惡劣」。，對此，受理偵辦的淡水警方表示：時保寧與女富商的互控案件，警方均依規定受理報案，有關保寧指控車上大批現金、本票被S女偷竊部，都已在2月中旬將兩人函送士林地檢署偵辦。，【其他新聞】， ，前豬哥隊長與女富商爆爭產　反控賓士豪車內150萬現金被偷， ，►涉助產婦詐保3000萬　禾馨5醫疑開「胎位不正」證明書遭約談， ， ，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市板橋區22日發生健身教練悶死女友憾事，死者好友出面爆料，她遇人不淑，先是與一名男子結束不愉快感情，後來與健身教練交往，沒想到心繫前任，聽信要一起買房生活，斷然與教練分手，卻因教練不甘心不放手，讓自己遭遇死劫，好友難過說「前一天我們還一起賞櫻合照」。，記者陳以昇翻攝），死者黃姓女子從事櫃姐工作，其台中好友羅男表示，她在大遠百上班時認識43歲蔡姓男子，2人曖昧期間發現蔡男有女友，黯然捨離後，透過健身中心教練介紹下，認識35歲張姓教練，2人進而交往，但張男情緒控管不佳，黃女只要回台中老家時都會抱怨。，羅男進一步表示，妻子與黃女是國中同學，從小一起長大，一年前與蔡男曖昧時，就勸她不要被愛沖昏頭，根本是個渣男！之後與張姓健身教練在一起後，曾經相約吃飯，張男席間也是漫不經心自顧滑手機，根本沒互動，交往5個多月後得知張男情緒管理不佳，也力勸黃女要考慮清楚，不要讓自己陷入危險。，記者陳以昇翻攝），農曆年前，黃女曾透露已分手的蔡男跟她說要一起買房子，希望2人可以重新在一起，黃女仍存有愛意，年後就向健身教練提出分手；教練不願分手，多次傳訊息、打電話給蔡男，希望他放手，雙方還在蔡男士林住處和平談判。，20日晚間，黃女搭高鐵返回台中要看媽媽，由於時間太晚，她到羅男夫妻家借住，隔天還一起到麗寶outlet逛街、到泰安賞櫻花，還一起拍下合照，最後送她到高鐵站要回家時，她面露憂傷地說「好不想回台北喔」，表示很多事情讓她很心煩。，沒想到，隔日晚間9時許，黃女在自己板橋區金門街租屋處遭張男殺害，羅男得知消息後，既震驚又難過，表示黃女遇人不淑，不該聽信蔡男說要買房一起生活，更不該與張男分手後還跟他碰面，羅男一家人與黃女賞櫻的合照，成為最後的回憶。，腦公！你不可以賴帳喔，記者陳以昇翻攝），
視覺中國），台北報導，曾被媒體封為「台灣第6大女富婆」的電動車大廠「必翔實業」董事長蔣清明，在2014年間與多名股市炒手合作，炒高公司股票，被依照違反《證券交易法》提起公訴。一審將她重判13年、併科罰金3億元。案經上訴，高院二審24日改將她輕判有期徒刑5年。可上訴。，蔣女於2004年間因資產高達22億元，獲媒體封為「台灣10大女富豪」第6名。她的前夫伍必翔是電動車大廠「必翔實業」的創辦人，2人多年前經常出入各種高級場合，但最後爆發炒股案件，2人因此離異，必翔股價也一落千丈，2018年已經下市。至於蔣女對外宣稱負債超過30億元，她名下的帝寶豪宅也被以8.7億元法拍。，本案源於2014年間，必翔與英國前代理商DHL（Days Healthcare U.K.Limited，原名DMA）纏訟10多年的合約糾紛敗訴確定後，必須負擔高額賠償金，DHL也對必翔公司聲請強制執行數億元。蔣女自2014年起以必翔股票質押向多家銀行貸款；由於擔心股價下滑會影響貸款金額，蔣女遂與彭建忠等3名股市炒手，聯手炒作自家公司股票。自2014年5月2日起至2016年12月31日，必翔股價由每股30.55元炒高至62.7元，漲幅達105.24％。，檢調獲報後，進行偵辦，並對蔣女等人依照《證券交易法》「高買股票罪」提起公訴。一審法院認定蔣女有罪，重判有期徒刑13年、併科罰金3億元；同案被告除陳姓人頭獲得緩刑以外，其餘均遭重判7年半到9年的重刑。，案經上訴，二審高等法院審理期間，多名被告繳交犯罪所得，而全案於24日宣判，高院改認定被告間的犯罪所得均不超過1億元，因此均大幅減刑。蔣女獲改判有期徒刑5年，其餘被告則獲改判有期徒刑3年2月到4年不等的刑期。可上訴。，
警方提供），台中報導，刑事局偵六大隊第五隊去年追查1起毒品案時，發現27歲陳姓男子在嘉義地區從事高利貸及暴力討債，有名被害人借1萬元，實拿8千元，每10天就要付2千元利息，男子付了幾次後付不出利息，陳嫌等人竟拿榔頭硬生生敲斷他多根手指，被害人哀嚎慘叫。警方展開行動將陳嫌等5人緝捕到案，依重利、組織犯罪防制條例等罪移送嘉義地檢署偵辦。，偵六大隊第五隊去年偵辦毒品案時，將其中一名毒犯手機內已被刪除的通話紀錄還原，意外發現有多筆暴力犯罪事證，進而查出以綽號「海龍」陳姓男子為首的暴力討債集團，該集團從2018年組成地下錢莊，利用被害人急需用錢之際，高利出借，利息是借款的2成，不但要求被害人簽立本票，身分證拍照存證，也接受其他債主委託處理債務。，警方表示，一旦被害人無力還款，陳嫌即率領旗下成員拿球棒、電擊棒毆打，逼迫還款，造成被害人心裡恐懼，其中有名被害人被打得最慘，只因還不出2千元利息，陳嫌等人竟拿榔頭敲斷多根手指，讓被害人痛不欲生。，警方去年12月會同嘉義市、台中市及嘉義縣等28名警力，兵分5路，前往嘉義搜索及拘提，除拘提陳姓主嫌外同時通知其他4名共犯到案，並查扣手機3枝，以及電擊棒、球棒等證物。，該集團尚未壯大即被破獲，目前僅得知5名被害人，不法獲利數萬元，警方呼籲民眾面對黑道幫派欺壓行為，勇於挺身報案，協助警方徹底打擊黑幫，掃除暴力，共同維護社會治安。，
雲林報導，雲林縣斗南警察分局日前對查獲毒品案件進行溯源，發現多名藥腳持有毒品均向綽號「阿霖」男子所購買，歷經數月偵辦追查，查得「阿霖」為吳姓嫌犯。警方於20、21日攻堅搜索吳宅、出動警力20餘員帶回藥腳5人，並指證吳嫌販毒，全案詢後將相關人等依涉嫌毒品危害防制條例移送雲林地方檢察署偵辦。，記者蔡佩旻翻攝），斗南警分局報請雲林地方檢察署檢察官黃立夫指揮偵辦，追查一名「阿霖」男子毒販，歷經數月偵辦追查得知其為50歲的吳姓主嫌，但專案員警跟監吳嫌行蹤，發現其平日都會到工地做散工賺錢，也會維修電動工具賺取工資，早上還會在自家豬肉攤幫忙，一度讓員警以為是不是「找錯人了」。，記者蔡佩旻翻攝），但法網恢恢疏而不漏，專案員警經鍥而不捨的努力，過濾上千台監視器畫面，然成功蒐證吳嫌犯行，經深入調查，才知道吳姓犯嫌生性狡猾，不僅不會將毒品輕易賣給熟客，連交易地點也是精挑細選，以躲避檢警單位追查。，警方於本月20日見時機成熟，專案員警先到吳嫌藏身豬肉攤民宅中攻堅搜索，吳嫌見警方查緝，立即將裝有毒品的香菸盒丟包窗外，仍躲不過資深警員法眼，識破犯嫌藏毒舉動，就地取材拿吸塵器「吸回」香菸盒並起獲安非他命10包及毒品吸食器等證物；另翌(21)日凌晨5時再次拂曉出擊，出動警力20餘員，同步帶回藥腳5人指證吳嫌販毒，全案詢後將前列人等依涉嫌毒品危害防制條例移送雲林地方檢察署偵辦。，斗南分局分局長莊思神呼籲，毒品對社會危害甚鉅，近年來國內各種毒品氾濫態勢加速，為貫徹掃蕩毒決心，警方將持續加強查緝各式毒品，將再向上溯源向下刨根積極偵辦，全力打擊販毒集團不法犯行，期能淨化社會治安，給民眾安心之生活環境。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，►成軍僅1年半！東和國中棒球隊奪雲林聯賽冠軍　超克難式練習曝光，►「代操公司」邀加LINE投資股票　雲林2男辛苦錢差點飛了，►暖企業助育幼院童夢想成真　捐80萬交通車圓夢出遊，►去年自拍求收養貓影片爆紅　正妹警一次抓2個通緝犯立功，
新北分署提供），台北報導，行政執行署新北分署積極追討欠繳罰單個案，兩位女性書記官日前在冷氣團過境的寒風冷雨中外出執行，發現一名林姓當事人的座車停在路邊，兩人聯繫林男到場說明若不繳清欠款將扣車，並堅持撐傘站在車邊等候一小時，直到林男完成匯款才停止查封，展現強力執行決心，也幸好沒因公感冒。，本案39歲林男去年（2021年）11月深夜酒後開車，在新北市板橋區被警員攔檢查獲，裁罰3萬元，另因違規併排停車、汽車未按期接受檢驗等，各被裁罰2400元與1200元，外加滯納健保費1.4萬餘元，林男總共僅繳納1600元，所欠4.6萬餘元罰單與健保費被移送新北分署強制執行。，新北分署提供），新北分署今年（2022年）1月間，連續扣押林男存款、股票和薪資都無所獲，隨即鎖定林男名下一輛2007年份轎車行蹤，日前獲報得知林男把車停在新北市樹林區一處收費停車格，兩位女性書記官立刻出動到場，依目視所見車內一張名片，聯繫林男到場。，林男企圖辯稱沒收到酒駕罰單，被告知寄到家裡由家人代收，林男當場打電話責備母親幹嘛代收罰單、害他必須繳錢，接著向書記官求情自稱從事室內裝修業、身上沒現金，要找朋友幫忙匯款繳清欠費，請書記官到一旁超商內躲雨等候。，新北分署提供），兩位書記官有戒心，堅持撐傘站在車邊等候，頂著刺骨寒風和時大時小的冷雨，不停瑟縮發抖，就怕被「調虎離山」，苦等一小時候，林男收到朋友傳來完成匯款的單據照片，兩位書記官才停止查封，收工回署，當天是冷氣團威力最強時刻，幸好兩人沒有因公感冒。，新北分署肯定兩位書記官展現強力執行決心，並呼籲民眾切勿酒駕，以免害人害己，又傷荷包，萬一遭受裁罰，亦應勇於面對，自動繳納罰鍰或辦理分期繳納，以免遭受強制執行。，
記者邱中岳翻攝），台北報導，北市1名婦人將大型回收紙箱放在萬華區西藏路口，等待清潔人員前來收取，但因強風將紙箱吹到路中間，不巧砸到1名機車騎士，導致騎士臉部、肢體多處挫傷，雙方談不攏和解，騎士憤而告婦人過失傷害。，警方調查，79歲的李姓婦人，2021年底將大型紙箱放置在萬華區西藏路125巷口，卻因為當天風勢強大，紙箱被吹到路中間，1名54歲的陳姓騎士騎車路過，正巧被紙箱砸中。，陳姓騎士被砸中後當場摔車，並往前滑行，造成右臉以及身體四肢有多處擦挫傷，雙方先進行和解事宜，但並未達成共識，騎士在2月份向警方提出過失傷害告訴，李姓婦人則被依法函送法辦。，據了解，李姓婦人因購買洗衣機，所以有大型的紙箱要丟棄，當天安裝洗衣機完畢後，就立刻聯繫清潔隊來回收，但放在路口沒有固定，才讓紙箱飛到路中間砸到騎士。，馬辦收恐嚇信　立委李貴敏「同步收件」！7枚指紋互相吻合，
台中報導，台中市56歲羅姓司機開著民間救護車，中午12點多要去載傷者途中，在英才路、公益路闖紅燈，撞上30歲胡姓女騎士，胡女頭部受傷送醫無大礙，轄區警方認為機車雖是綠燈直行，但必須禮讓執勤的救護車，全案已交由交通警察大隊進一步釐清肇事原因。，民眾提供），警方獲報中午12點10分在西區台灣大道與英才路路口發生車禍，經查羅男駕駛救護車，開啟警報器闖紅燈要去載傷者，沿台灣大道直行往美村路方向，與胡女騎機車沿英才路直行往公益路方向發生碰撞。，羅男、胡女酒測值為零，羅男沒有受傷，胡女頭部受傷，送醫治療，意識清楚尚無大礙，初步調查羅男雖然違反號誌管制，但是在執勤中，胡女未依規定禮讓救護車，全案依道路交通事故處理程序，轉交通警察大隊釐清肇事原因。，
記者黃哲民攝），台北報導，駐日本大阪辦事處前處長蘇啟誠，2018年間因我國旅客被颱風困於當地關西機場，遭PTT鄉民群起痛罵，最後蘇自殺身亡。檢方事後調查發現「卡神」楊蕙如操縱網軍帶風向，替挨罵的駐日代表謝長廷解套，因此提起公訴。楊女一審遭判6月，案經上訴，高院24日將她改判刑5月，得易科罰金15萬元定讞。，本案源於2018年9月4日，強颱「燕子」肆虐日本，多位台籍旅客受困嚴重積水的大阪關西機場，更傳出有人搭中國大陸領事館的車才脫困，駐日代表謝長廷因此遭轟沒積極協助。此外，PTT隨即於9月6日出現暱稱「idcc(笑死)」的網友PO文，內容為「…大阪駐日代表處的態度的確很惡劣…爛就是爛 爛到不行 爛到該死的地步…大阪處這些人就是十幾幾十年下來 跟當初那些國民黨派去不會說日文的駐日代表一樣 是一群垃圾的老油條 講難聽一點叫作黨國餘孽…以上資訊歡迎轉發…」指稱大阪辦事處不聽謝長廷號令、應負事件全責。，文章出現後媒體跟進報導，輿論風向大轉彎，變成對大阪辦事處追究責任，時任辦事處長蘇啟誠同月14日被發現在官邸自殺身亡，留遺書表明「不想受到羞辱」。事後查出中國大陸派車進關西機場接駁旅客是假新聞；另外上網自稱向大阪辦事處求助碰壁、搭中國使館接駁車才離開關西機場的游姓男大生，也被認定造謠。因此蘇啟誠自殺成為冤死，引起各界關注。檢方也針對當時在PTT上PO文帶風向的網友進行追查，最後查出，是「卡神」楊蕙如養網軍帶風向，因此對楊女與蔡姓友人提起公訴。，一審法院審理後，認定楊女2人犯下「侮辱公署罪」，判處有期徒刑6月。案經上訴，高等法院二審審理後，查出楊女確實組織網軍帶風向，利用Line群組「高雄組」，由楊女於群組內指示對特定文章支持、批評或增加留言以提高文章能見度，群組之人則依照楊女指示發文、留言後，將截圖傳給楊女，楊女則發放每人每月約計最高1萬元之組織工讀金。，而高院審酌楊女2人「隨意以文章為辱罵，對公務員依法執行職務之尊嚴有所戕害，實在不應該」，最後改將2人判刑5月、得易科罰金15萬元。全案定讞。，
陳雙全提供，下同），高雄報導，這起車禍係因肇事車輛失控衝撞路邊，差點撞進彩券行，結果波及2位路人；不過，前鎮分局對此案十分低調，甚至一度說謊被記者戳破。原來這名開租賃車的肇事者姓孫，身份特殊，有毒品前科，被租車界視為「頭痛人物」，甚至列為拒絕往來戶。，其中一位傷者是22歲的許姓男子，家住澎湖，澎湖縣議會副議長陳雙全表示，許男傷勢非常嚴重，腦部有腦出血的情況，右手的肩膀整個骨折，因為腦出血滿嚴重，頭部有先開刀，把右邊頭蓋骨暫時拿起來，防止腦出血的情續惡化，19日到現在已做了3次電腦斷層檢查，如果腦壓再繼續往上，恐怕會危及生命。，陳雙全也透露，許男父親是在澎湖清潔隊擔任司機，媽媽是家管，許男2年前因為疫情關係失業，勞健保也停了，過年後來到高雄找工作，沒想到就發生車禍，除昏迷外還動開顱手術降腦壓，包括醫療費用、未來的復健費用就成了龐大負擔，而且家人都從澎湖飛到台灣來協助後續，工作已經停擺，經濟問題恐怕會出狀況。，據了解，孫姓男子有毒品前科，不排除利用租車來送毒品，而且他經常跟租車行欠款，甚至亂開造成車輛毀損又不賠償，已經被高雄租車界視為「頭痛人物」，肇事當天他開的車輛是朋友出面幫忙租賃。陳雙全透露，當時警方做完筆錄就放了孫男，孫也沒到醫院探視傷者。，
達志），台北報導，台北林姓男子去年7月從大陸訂購3.2公斤的切片鹿茸，在海關被查獲屬於禁止輸入應施檢疫物品，警方依照貨單通知林男到案說明時，林男說自己正在被隔離中，警方大驚，原來林男因為一家染上新冠肺炎，聽朋友建議買鹿茸進補，案經台北地檢署調查，24日依《動物傳染病防治條例》給予緩起訴處分。，林男坦承，因為染疫之後，身體感覺十分虛弱，透過電話跟在大陸的朋友聊到自己新冠肺炎確診的事情，朋友建議試試中醫用來增強免疫、補氣的鹿茸，並幫林男就近在大陸買了1批寄到台灣，收件人就寫林男的妻子。，這批3.2公斤的大陸鹿茸在2021年7月22日一抵達台灣，就被海關查獲，是未經檢疫獲准輸入的違禁品，航空警察連繫林妻，找到因為染疫正在隔離中的林男，林男解除隔離後，因坦承犯行，獲檢察官給予緩起訴處分，處分期間1年，條件是繳庫2萬元。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導 ，台中一位黃姓資訊工程師被控2016年間，涉以暴力破解軟體侵入國內比特幣代理商網站，竄改會員預設接收交易簡訊的電話號碼後，分批盜走共約2300枚比特幣、時值約台幣5000萬元，檢方起訴黃男涉犯妨害電腦使用等罪嫌，不過台北地院審理5年多，今判黃男全部無罪，可上訴。，本案被盜的比特幣在案發隔年（2017年）8月，總價已翻數倍到台幣2.5億元，偵審期間最高更達台幣40億元，但因一開始被駭客轉入21個不明帳戶後隨即又被轉走，至今都沒追回。，本案源於2016年6月間，當時國內銷售比特幣獨家代理商泓科公司，架設幣託網站（BitoEX）經營全球比特幣交易，遭駭客以軟體搭配密碼字典庫，暴力破解5位管理員帳號密碼入侵，以隱藏實際IP位址的技術連線主機，用匿名在香港、馬來西亞各申請的1個免費國際電話號碼，竄改會員設定接收交易簡訊的門號。，取自免費圖庫pixabay），駭客接著從分批盜走會員帳戶所存比特幣共2292.85個，泓科公司報案求助，台北地檢署指揮調查局逆向追蹤，查出在台中某家生產試劑公司擔任資訊工程師的黃男涉案，起訴他涉犯妨害電腦使用等罪嫌，黃男否認犯罪。，北院判決理由指出，黃男被查扣電腦裡的密碼本，雖記載多個字串，但不足以證明黃男用來破解代理商網站管理員的帳號密碼，且黃男電腦裡沒有檢方起訴所稱的洋蔥路由軟體（即Onion VPN with Tor），至於軟體跳板IP雖跟某些作案IP位址相同，仍不能認定黃男就是本案駭客。，此外，合議庭認為沒有證據顯示黃男當時任職公司所租用的VPS（虛擬專用伺服器），被用來入侵本案代理商設立的幣託網站，或用來移轉被盜走的比特幣，也無法證明幣託網站遭APT攻擊（Advanced Persistent Threat，針對特定組織所做複雜且多方為網路攻擊），更欠缺證據證明黃男實施APT攻擊。，合議庭指出，網路犯罪具有嫌犯身分易隱藏、蒐證困難、證據易遭摧毀等特性，比特幣等虛擬貨幣更因區塊鏈等分散式交易設計，更難釐清犯罪資金流向，本案發生於2016年6月30日，檢調清查半年後才發動搜索，已無法取得直接證據，可見偵辦網路犯罪有相當高的難度。，合議庭認為，本案證人包括黃男的僱主，都無法證明黃男涉案，檢方起訴唯一有力證據，是調查局的鑑定報告，鑑定人出庭證稱，比特幣基本上是匿蹤的，本案依據駭客所用的2個網路電話門號交叉比對IP在台中，進而查到黃男，但沒查扣黃男公司擁有系統最高權限人員的電磁紀錄，因為欠缺證據。，鑑定人並證稱，嘗試使用時光回溯機搜尋案發當天門號簡訊資料，一無所獲，甚至2016年9月9日搜尋當天，還看到有許多阿拉伯文、英文內容，但無法調閱這些外國的資料。，合議庭據此認定，調查局鑑定過程可能欠缺足夠事實或資料基礎，本案駭客所用2個網路電話門號，無法證明是黃男使用或專用，據此判黃男無罪，可上訴。，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市板橋區一名健身教練因挽回不了女友的心，先將她悶死再持刀自捅胸口，目前仍在加護病房救治；事發後，女友姊姊出面澄清2人並未同居，「妹妹更沒有劈腿」，是分手後才交新男友，是教練糾纏不清求復合，更難過表示「曾聽妹妹說男友說要一起死，沒想到竟成真」。，記者陳以昇翻攝），22日晚間9時許，警消接獲報案，指稱金門街31巷有緊急救援，到場後與報案人接觸並按鈴示意開門，發現35歲張姓男子拿著一把黑色大砍刀架在自己脖子上「幫我照顧我媽媽，也幫我好好處理後事」，隨即閉門不回應，警消評估狀況有危急，立即動用破壞器材強行破門進入屋內。，記者陳以昇翻攝），進入屋內後，發現28歲黃姓女友已經氣絕身亡，仰躺在張男臂彎，張男則躺在床上，身上2處傷口淌著鮮血，不時痛到發出哀號聲，救護人員緊急將2人送醫，黃女仍宣告不治，張男則傷及肺部氣胸，目前還在亞東醫院加護病房救治。，事發後，黃女的姊姊澄清表示，2人沒有同居，妹妹生前跟她說，張男情緒管理有問題，有暴力傾向，還會隨身帶刀，1個多月前協議分手之後，才跟新男友在一起，並沒有劈腿；分手後為了安撫張男情緒，才會沒斷了聯繫，沒向他拿回租屋處鑰匙，是張男不願放手，還曾向妹妹說「要一起死」，沒想到妹妹仍遇死劫。，生火了！連我媽都用到發光，記者陳以昇翻攝），
副議長提供），高雄報導，高雄市19日在一心路與復興路發生一起2人受傷的車禍案件，前鎮分局對此車禍案件十分低調之外，甚至還一度說謊被記者戳破，原來這名肇事者姓孫，身份特殊，被視為租車界「頭痛人物」，有毒品前科，對此案件澎湖縣議會副議長陳雙全十分感歎，因為其中一名被撞民眾是22歲的澎湖縣民，他來到高雄找工作，結果卻遇上此車禍，到現在還昏迷不醒。，19日的這場車禍，肇事車輛失控衝撞路邊，差點撞進彩券行，造成了2人受傷，其中一位民眾是22歲的許姓民眾，他家住澎湖，過完年後來到高雄找工作，沒想到卻遇此劫，目前還在昏迷當中。，地方中心翻攝），記者吳奕靖翻攝），澎湖縣議會副議長陳雙全表示，許姓民眾的父親是在澎湖清潔隊擔任司機，媽媽是家管，許男2年前因為疫情關係失業，勞健保也停了，現在昏迷且開頭顱降腦壓，醫療費用就成了龐大負擔，而且家人都從澎湖飛到台灣來協助後續，工作已經停擺。雖然說可以向孫姓肇事者求償，不過孫男是租車界的頭痛人物，當天開的車還是租來的。，副議長提供），
翻攝pixabay），高雄報導，高雄一名女子小臻（化名）控告其譚姓前男友在2人交往期間，於未告知她的情況下偷錄2人性愛音檔，她要求譚男刪除，對方卻以音檔脅迫她再來「最後一次」，她無奈下只好配合，但事後男子裝傻不刪除，她情急告上法院。但經撥放性愛音檔，卻無法確定裡面的「女主角」是否為小臻，無法判定譚男友偷錄的行為。由於小臻確實因威脅處於緊張恐懼中，高雄地院只依民事判譚男損害賠償給女子10萬元。，小臻表示，她與譚男從2017年6月開始交往，到2019年2月10號分手，並在當天得知竟在自己不知情的狀況下，被譚男竊錄了2人性行為的錄音檔，她怕遭外流為此飽受精神上的痛苦，要求男子將檔案刪除，對方竟提出再來個「分手炮」就願意刪掉，迫於威脅與壓力，同年3月間又與譚男發生一次性關係。但事後譚男未積極處理錄音檔的事，小臻不甘心於是提告妨害秘密及強制性交罪。，取自免費圖庫PAKUTASO），警方展開調查後，譚男表示2人的確在3月相約處理事情，但是小臻不斷要求復合，又主動勾引，他「把持不住」於是發生性行為，自己並無任何脅迫，且當時自己已有新對象，不可能再回去找小臻。，譚男還說他電腦裡的錄音檔都是在2013到2014年間在日本當交換學生、或苗栗讀大學時的隔壁房客，他為了向房東抗議才錄製，都跟小臻沒有關係。他會以性愛錄音為威脅，是因為分手後小臻持續騷擾他、跟到圖書館要求復合，他不堪其擾，為了讓小臻覺得自己不可取、對自己失望死心，進而擺脫小臻糾纏才說的氣話。，檢視音檔裡的聲音主人，明顯有多個不同的女性，小臻也無法辨別是否是自己。且錄製時間為2014年間，2人尚未交往，也更不可能為小臻，因此認為罪證不足，將譚男不起訴處分。，但高雄地院法官勘驗2人後續通話錄音，小芬說「我們交往的時候，你不是沒有經過我同意，發生性關係的時候給我偷錄音嗎！你到底刪掉那個檔案了嗎」，男子回「我早就刪掉了」，小芬追問「我很難以置信你會做出這種偷錄的行為，而且我這麼相信你，分手之後才讓我知道，那個檔案也不知道有沒有外流」，男子說出「我電腦沒給人家修，我沒上傳是要外流給誰」。，法院根據以上等語，認為無法排除譚男在搜索前先行將某些證據刪除，且要擺脫小臻的糾纏還有其他方式，以偷錄性愛音檔來威脅，無疑使對方更緊張、恐懼，反而更頻繁要求碰面處理，與常理不符，難以相信，於是判譚男須賠償小臻10萬元。，
《ETtoday新聞雲》資料照），台中報導，台中市李姓婦人以女兒回國居住需要更大空間為由，以月租3萬3千元向陳姓屋主承租，不料李女以各種理由推託拒付，積欠9個月，陳提告勝訴後，李女只得搬走。台中檢方發現李女6年來以同樣手法向5名屋主租屋，但都少付租金或是根本一毛未付，除依詐欺罪嫌將她起訴，還認為犯後態度惡劣，建請從重量刑，量處不得易科罰金的刑期，也就是讓她入監服刑。，李女辯稱女兒從英國回來居住，必須要有更大空間向陳男承租房子，租期從2020年7月15日至2021年7月14日，月租3萬3千元，後來李女的女兒根本沒回國，李女要求提前至7月10日入住，結果李女一住就不走了，連房租也以各種理由推託，陳男憤而提出返還房屋之民事訴訟，直到判決確定，李女才因為強制執行在2021年4月7日搬離，前後住了9個月未付半毛錢。，檢方查出，李女早在2016年2月向黃姓屋主租屋時，期間就以訂單減少、生病為由未付租金；2017年12月向蘇姓屋主租屋，僅繳部份租金，接著就沒有續繳；2019年7月向劉姓屋主租屋，只付了1個多月租金後，仍以訂單減少、生病為由未付租金；2020年4月向陳姓男子承租廠房，也是以同樣理由未付租金和押金。，檢方認為，李女多年來以類似手法，獲得免費入住他人房屋，食髓知味一再欺騙屋主，導致房東為了拿回房子疲於奔命，提起訴訟、強制執行等司法程序，對社會危害重大，且李女在偵查中矢口否認犯行，甚至為了脫罪而當庭空口指責檢察官辦案偏頗，犯後態度惡劣莫此為甚，如此等行為得予輕縱，實有違法律正義，請予從重量刑，並建請量處不得易科罰金之刑度，以儆效尤。，
記者白珈陽翻攝），彰化報導，15年前涉嫌中正大學劉姓女學生失蹤案的男子阮哲夫，被控殺害自己的郭姓阿嬤，遭檢方依殺害直系血親尊親屬等罪嫌起訴，台中地院24日判他無罪。劉女的87歲阿嬤聽到阮哲夫被判無罪，難過痛哭表示「怎麼可能脫罪！那我孫女呢？」阿嬤說，自己每天都等孫女回來，堅信孫女還活在世上。，對於阮哲夫被判無罪，劉女阿嬤完全不敢相信，「他（阮哲夫）阿嬤那條命案怎麼可能無罪，太奇怪了，他也真厲害」，話說到一半，劉女阿嬤難掩悲傷，搖頭嘆息。她說，曾見過阮哲夫兩次，當時阮還在念書，留著長髮，自己一點都不喜歡對方。，劉女阿嬤說，她當時就反對孫女跟他交往，希望孫女先大學畢業再說，如今15年過去了，孫女是24歲時失蹤，算來今年也已39歲，她每天都等著孫女平安回家，從未夢過孫女，因此她相信孫女還活在世上。，記者白珈陽翻攝），現年36歲的阮哲夫，於2007年就讀中正大學時與同班劉姓女同學交往，劉女在某天返回彰化老家為父親慶生後即告失蹤，至今已15年，仍然音訊全無。劉女家屬去年控訴凶嫌是阮男，彰化警方重啟調查劉姓女大生失蹤案，竟然發現阮男的郭姓阿嬤7年前也無故失蹤，經前往阮男住處搜索，在骨灰罐內查獲疑似阿嬤的假牙。，此外，警方還發現，阮男涉嫌殺害阿嬤後盜領312萬元存款，並偽簽阿嬤簽名，成功詐得130萬元保險解約金。，但阮哲夫始終否認殺人，辯稱阿嬤是無故失蹤，迄今不知下落，仍期待阿嬤有回來的一天，也不清楚是誰將阿嬤配戴的假牙放入阿公骨灰罐內。台中地院日前召開辯論庭時，遠在美國的阮男胞妹跨海以視訊方式作證，一一推翻哥哥供詞，還直指曾在哥哥的行李中發現人類的10多顆牙齒；但阮男仍極力否認殺人，表示妹妹一直在外工作，對家裡狀況不熟，而他行李中的牙齒則是他的智齒。，合議庭法官審酌，認為缺乏直接證據證明阮男殺阿嬤，阮被控殺害阿嬤部分判處無罪；至於盜領款這一部分，則依詐欺、偽造文書等罪將阮判刑3年6月。可上訴。，
記者邱中岳翻攝），台北報導，任職北市北投分局前警備隊已婚馬姓男警，遭同分局張姓女警指控長期騷擾，甚至在分局側門崗朝她臉部潑綠茶，逼下跪，更半夜當街將她拖行數公尺，張女不滿遭暴力相逼憤而提起刑附民訴訟，刑事部分，馬被依妨害自由判拘役40天、強制罪有期徒刑4月；民事部分，張女認為她被迫離職損失33萬更造成精神受創，共求償183萬，日前判決出爐。，張女2018年1月受訓完畢後，分發到北投分局警備隊任職，與馬是同事關係。2019年5月18日凌晨1時許，馬卻在轄區郵局前強制拉扯她手部，欲將她強行拖到任職的永明派出所，甚至將她肩背包拉下，拿走包包後赴永明派出所將背包裡物品全倒在值班台上離去。，同年9月9日下午2時許，她值勤時，馬突然打電話來約她在北投分局側門崗，以無糖綠茶潑灑並大聲喝斥「妳敢離開試試看」、「妳現在給我下跪，妳不跪試試看」、「我不會讓妳走，妳今天沒有給我跪我是不會放過妳的」逼她下跪5秒，全程遭北投分局監視器拍下逼下跪過程，馬甚至以右手拉扯她的防彈背心左肩部位，限制她的自由行動。，記者黃宥寧攝），張女主張，她任職員警薪資每月約5萬5，因馬的行為導致她身心受創，並遭處分調職，但馬仍持續前往她任職的派出所騷擾，散布2人有曖昧等不實言論，加以新聞媒體大幅報導，導致她遭到長官關注，心理壓力甚鉅，無法繼續擔任警職，在去年4月辭職，短期內無法立即就業，因此請求馬賠償6個月薪資損失共33萬；另馬的2次行為各請求75萬，合計150萬元精神慰撫金，馬應給付她183萬元。，馬提2點抗辯：一、2人是男女朋友關係，他是有婦之夫，2人因分手問題數次發生爭執，他是想談判才一時情緒失控動手，也已深感後悔，後來也自行匯款3萬元給張女彌補；二、張女辭去警職，是基於自己人生規劃，與2人發生爭執已相距1年半以上，兩者間並無因果關係，且張女可請調到其他警察機關任職，並非必須離職，認為請求薪資並無理由，而他自己也因不正當交往遭上級懲處，張女也無法證明診斷書所載的憂鬱症是與他行為有關，因此請求精神慰撫金共150萬元，亦屬過高；另關於他在2019年9月9日犯下強制，張女在同年9月19日在北投分局警詢筆錄中，已表示不追究他民事賠償責任。　，記者黃宥寧攝），法官認，張女在去年4月辭職，確實與案發時超過1年半以上，因此難認辭職結果與馬有關，請求6個月薪資33萬，並不合理；至於精神撫恤金部分，經查，2人為同一單位任職的警察，有相當程度的公私情誼互動往來，馬卻因情緒失控，2度對張女犯強制行為，不法侵害張女自由權，甚至在執行勤務中身著警察制服，在大庭廣眾下，要求同樣身著警察制服的張女下跪，嚴重貶抑她人格法益，審酌雙方財產、地位依2次侵權行為各判4萬、7萬合計11萬，，而馬自行匯3萬當「和解金」並未經張同意收受，因此不作為本件賠償金額一部分，也不得從判決賠償扣除。，
台北報導，保七總隊第4大隊陽明山分隊與陽明山國家公園巡山員，2021年8月發現硫磺谷沿線被人丟棄大量垃圾，主要以裝潢後的廢木板、木條以及矽酸鈣板為主，嚴重破壞國家公園生態環境，透過廢棄物追查出清運公司的負責人，且該名男子還是通緝犯。，警方調查，50歲的鄭姓男子在網路刊登小廣告，以不定價格向人收取費用，並將廢棄的裝潢材料，趁深夜時分，夥同2名共案，將廢棄材料載到陽明山國家公園硫磺谷丟棄。，記者邱中岳翻攝），警方在硫磺谷查獲大量廢木板、木條、矽酸鈣板、磚塊等廢棄物，破壞國家公園自然景觀及生態環境，循線在其中發現服飾店的招牌，尋著招牌找到商家，商家表示，當時以8500元的價格，請鄭姓男子協助清理廢棄物。，記者邱中岳翻攝），事後發現鄭姓男子所開設的廢棄物清運公司根本沒有牌照，且還因傷害遭到發布通緝，隨即逮捕鄭姓男子以及2名共犯，除了將鄭男依傷害通緝解送歸案，另3人依違反廢棄物清理法罪嫌移送臺灣士林地方檢察署偵辦。，保七總隊第四大隊副大隊長邱盛煥表示，本案已違反《廢棄物清理法》第41條第1項暨46條第4款相關規定，可處1年以上、5年以下有期徒刑及併科新台幣1500萬元罰金。同時也要求違法業者限期清除棄置廢棄物。，另於國家公園範圍內傾倒廢棄物之行為，亦違反國家公園法第13條第6款之規定，最高亦可裁處新台幣3千元罰鍰，警方將持續加強查緝不法，守護國家公園自然生態環境，也籲請民眾莫貪圖一時便利，抱持僥倖心態隨意棄置廢棄物，造成環境污染。，他欠債185萬「除夕夜遭押」6煞熱熔膠虐打　北市警疑涉案：債權已轉讓，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，高雄市大寮區一間檳榔攤遭人入侵，偷走遙控器以及一碗泡麵，結果隔天他又想要侵入檳榔攤偷泡麵，業者發現趕緊報警，沒想到他立刻拔腿就跑，最後還是被員警逮到。，警方調查，52歲的劉姓男子經過大寮一家檳榔攤發現裡頭沒有人，偷溜進去之後東看西看，偷走泡麵跟店內的遙控器，還拿著泡麵到對面超商沖熱水泡麵開吃，整個過程都被監視器拍了下來，老闆拿畫面跟警方報案。沒想到劉姓男子隔天又來了，想要再偷一次，老闆發現後立刻通報員警，劉男警覺事跡敗露，拔腿就跑。，記者吳奕靖翻攝），警方根據監視器畫面認出劉姓男子，巡邏員警在路上發現他的蹤影，順利將他逮捕，全案依照偷竊罪嫌來移送法辦。，
民眾提供），台中報導，台中市大里區環河路一段凌晨4點52分發生一起重大車禍，一輛白色自小客車高速追撞同方向行進中的軍用卡車的右側後方，造成車頭全毀，車內的24歲黃姓和徐姓男子噴飛車外，黃男腦漿外溢，明顯死亡，徐男則是由軍方救護車送往大里仁愛醫院搶救，警方初步認為黃是駕駛。據了解，2人是金門人，目前在黃的阿姨公司上班，死者阿姨難過表示，昨晚聽他們說要去逢甲吃宵夜，怎麼會發生這種事？，黃男和徐男從事弱電工作，公司在大雅區，隨著公司指派到各地工作，該輛車是黃男向朋友購買，但尚未過戶，2人昨晚跟阿姨說要去逢甲吃宵夜，不料竟發生追撞軍用卡車的意外。軍卡屬陸軍十軍團234機步旅車隊，當時正進行戰備計畫演練，2男噴飛出車外，自小客車頭全毀，零件散落路面，連軍用卡車輪胎也破裂。，L，警方從2人噴飛位置研判黃男應是駕駛。，至於肇事原因以及為何行經該路段，必須等待徐男恢復意識才能釐清。，
pixabay），台北報導，台北市1名卓姓男子，常為了刷卡買東西等小事，和父親起爭執，多次毆打父親，甚至因為把父親關在房裡不讓出門，驚動警方到場，社區考慮驅逐卓男，保全也看不下去，對卓男說：「再發生那種事情，大家走著瞧，我他媽的不會輕易放過你」，卓男不但惱羞縱火，還控告保全涉嫌恐嚇，但台北地檢署24日以罪嫌不足等理由，處分不起訴保全。，據了解，30歲的卓男從事服務業，和父親住在文山區景興路上的高樓社區，2021年3月、4月、8月、9月、10月間，多次為了購買遊戲點數等事情，毆打父親，父親也曾因此取得家暴保護令，其中最嚴重的一次，卓男關在房裡痛毆，鄰居聽到爭執聲而報警，社區楊姓保全也趕到卓家所在樓層，聽到卓父在門內喊救命。，9月11日下午，楊姓保全看到卓男回家，忍不住對卓男說：「你再發生上次那種事情，大家走著瞧，我他媽的不會輕易放過你，你給我記住。」卓男回家想了1個多小時後，決定報警控告涉嫌恐嚇。，檢察官調閱社區1樓監視畫面，楊姓保全說出這些話後，卓男舉起手指著楊姓保全，2人持續講了一段時間，加上卓男還有心情回家考慮是否提告，看起來沒有心生畏懼的樣子，因此以罪嫌不足等理由，處分不起訴楊姓保全。，另一方面，卓男在與楊姓保全發生衝突後的9月19日，因為聽說可能被社區驅逐，竟然持打火機點燃樓梯間的垃圾袋，並丟入沒熄滅的菸蒂，所幸在警消獲報到場前，火勢已經被清潔人員熄滅，檢察官先前已依公共危險罪給予卓男緩起訴1年處分，條件是書寫5000字悔過書、繳庫2萬元、法治教育4小時，不過緩起訴已被高檢署撤銷發回重新偵辦。，
台北報導，台北市文山區景美沿河堤一帶、近半年出現一名專騎腳踏車、攀爬防火巷後陽台雨遮入侵舊公寓的住宅慣竊，該名竊賊額頭上有胎記，犯案時還刻意使用美容膠布遮掩，藉此規避警方查緝；1月24日凌晨3時，文山區景福街舊公寓遭該名慣竊入侵，偷走住戶母女放在家中的現金6.5萬元及COACH、PRADA名牌女用提包，I POD耳機等高價物品、總財損11萬餘元。，記者張君豪翻攝），記者張君豪翻攝），轄區文山二警分局偵查隊與台北市警刑大肅竊組成立專案小組展開追查，鎖定胎記大盜調查，經過濾比對後確定是林姓慣竊（56歲、多次竊盜前科）涉案，但因林嫌犯案均騎乘撿來單車犯案，且犯案後走到景美、文山區一帶的河濱公園，肇因該處幾無監視器，林嫌研判可藉此干擾警方追查。，記者張君豪翻攝），警方過濾數十支監視器後，研判林嫌經常出沒在景美夜市旁的河堤區域，轄區景美派出所連續派出警員喬裝情侶、運動民眾埋伏長達數十日，警員余易展、林嘉縈於18日晚間23許深在景美河堤查獲林嫌。林嫌為規避警方查緝，還刻意用美容膠布遮住胎記但仍遭警逮捕，文山二警方初步清查，發現他涉及轄區3件住宅竊盜案，並與刑大擴大追查林男所涉竊案。，警方呼籲民眾，住宅後方巷弄的門窗均宜上鎖，若深夜就寢時開窗，最好在窗戶上加裝防盜設施，避免成為歹徒行竊目標；另若發現可疑人事物可撥打110報案專線以維社區安全。，【其他新聞】， ， ，►涉助產婦詐保3000萬　禾馨5醫疑開「胎位不正」證明書遭約談， ， ，
取自「屏東人屏東事」臉書），屏東報導，有網友在「屏東人屏東事」臉書社團po上晚上在屏東市夜市垃圾籃拍到的畫面，可見大批老鼠軍爬進爬出垃圾籃內翻找食物鏡頭，隻隻肥碩，有網友看了表示「頭皮發麻」、「公所應該要大清潔」。，一名網友在「屏東人屏東事」臉書社團PO了2張晚上在屏東市夜市垃圾籃拍到的照片，照片可見隻隻肥碩老鼠爬入籃內翻找食物，令人驚奇。，照片曝光後，有網友回應「做吃的一定會有，就跟蒼蠅一樣」、「有吃的地方就會有米奇，不用太驚訝，鄉下田邊不也米奇跑跑跑…」；有網友回說「那一天經過也是看到這個畫面，而且還是更多隻！快嚇死了」。，另有網友說「遠離地方環境太恐佈」、「夭壽喔！好肥 這吃的也太好了」、「我都看店家柔性勸導他們，或者抓到直接在丟回水溝」； 有網友則說，「這也太多了吧！好髒亂的環境喔」、「看到就食慾全無」、「夜市版米奇樂園」，反應相當熱絡。，
台中報導，瑪莎拉蒂行車糾紛案，惡少張敦量等3人涉嫌殺人未遂，被害的宋姓男大生母親24日於台中榮總受訪，她表示，對方共請了7名大牌律師，在調解過程中，陳勁豪的母親竟提出毫無誠意的「僅願意賠償5萬、10萬」，更說「若不是陳在場勸張別再動手，妳兒子就死定了」，口出之言令人乍舌，宋母直言「這難道是故意羞辱我嗎？」，民眾提供），宋母指出，關於兒子目前的健康狀況，他還是會不時暈眩、頭痛，平衡感也不佳，精神上的創傷也一直存在，很喜歡把自己關在房間裡面，個性變得很兩極化，可能有時會很沮喪，有時又很暴動、暴怒，出現以暴制暴的感覺，但她可以體諒，「因為一個人受到創傷要走出來，必須要有一個堅硬的外殼保護自己。」，宋母語帶哽咽地說，她目前的心情是，好不容易把這個兒子教導成善良、古意的小孩，但是因為受到重創，導致情感上的偏激，造成兒子將來可能會走偏，這個是她現在非常擔心的部分。，民眾提供），宋母表示，張敦量請了3名律師，陳勁豪、李韋霖各請了2位，分別都是名牌律師，過年前對方向法官提出調解，為了想知道對方有無誠意，所以她也同意調解，沒想到，她的律師依照兒子勞動力減損的狀態做評估後，理想的賠償金額，至少要在千萬以上，他們提的金額卻跟我們「差的天差地遠。」，「對我來說，和解金額一定要有懲戒性」，宋母說，對方既然提出要做調解，至少要表現出來願意負責，張的父親一開始只願賠償醫療費，過程中一直支支吾吾的，最後才又加了60萬元；陳的母親甚至說「了不起我們5萬、10萬，再多就付不出來」，宋母認為這完全是草菅人命，對社會是很不好的示範；林則願意用100萬元和解。，宋母說，對方有那麼多錢可以請到多位名律師，卻又說超過5萬、10萬付不起，真的是很誇張，「難道是故意羞辱我嗎？」，宋母透露，陳的母親還跟她說，其實陳有勸張別再動手，甚至說「要不是陳，妳兒子可能就死定了」，但當時兒子已經被打暈在地、失去意識，傷害已經造成才在說不要動手，這類的話語讓她覺得根本沒把人命當一回事。，另外，對方律師疑認為榮總的醫療報告對張等人不利，於昨日要求宋母要再去中國醫做鑑定，宋母表示，他們光跑醫院就耗費心力，若現在又要再送中國醫鑑定，「我覺得跑醫院好像是永無止境，傷口一直被攤在陽光下做檢視，對我們來講又是一次傷害。」，
台北報導，北市維護交通順暢，特別運用科技執法配備取締違規停車，原本於市府轉運站、台北車站以及吳興街220巷口、馬偕醫院等4處路口設置，將在3月1日新增3處科技執法取締違規停車將正式啟用，包括台北轉運站、南港車站以及內湖路1段739號前。，北市警局交通警察大隊指出，目前啟用違規停車科技執法地點共計有4處，包括市府轉運站、臺北車站、吳興街220巷北醫前、中山北路2段馬偕醫院前，4處在2022年1月總取締件數685件，與執法首月總件數1千838件比較，違規減少1千153件（62%）。，記者邱中岳翻攝），警方指出，目前已經新增3處新的科技執法地點，包括台北轉運站、南港車站以及內湖路1段739號前，目前建置後將針對違規停車、並排停車的車輛進行取締，目前為設備測試以及宣導期，將於3月1日正式上路執法。，違規停車科技執法設備，係透過車牌辨識系統自動判讀違規車輛資料，發現偵測區內有違停車輛，即自動執行違規蒐證，匯入科技執法平台，再由員警從嚴審查、認證舉發。，另外，依道路交通管理處罰條例規定，「違規停車」可處新台幣6百元以上1千2百元以下罰鍰，「併排停車」可處新台幣2千4百元罰鍰。呼籲用路人務必遵守交通規則，切勿在劃有紅線路段、公車停靠區或人行道等處違規停車，以保護自己與他人用路安全。，1上路！OL搭捷運兩度被跟蹤　「又是他」果斷按鈴報警，
翻攝Ptt），台北報導，網路論壇Ptt去年出現1篇爆料文，轉述友人在培訓演員的藝能公司遭性騷擾經過，楊姓網友引述網紅「波特王」的推文，推文稱「那種要旗下練習生自己掏錢的公司都是垃圾」，被點名的藝能公司憤而控告誹謗、妨害信用等罪，台北地檢署檢察官認為，藝能公司是否向練習生收費等經營模式，是可受公評之事，24日處分不起訴楊男。，Ptt看板WomenTalk在2021年4月6日出現1篇文章，「在XXX藝能被性騷擾...」，發文者轉述朋友因為懷有星夢，繳錢成為某藝能公司會員，但公司裡1個「老大」很喜歡吐槽，「外拍跟妓女一樣，都是付錢叫女的出來，只是一個是拍照，一個是做愛，而且誰知道外拍價碼開那麼高，腿是不是也開了」。，某天，「老大」約發文者朋友單獨聊聊，詢問有關潛規則的問題，還要求「眼睛閉上，妳現在想像你在做愛」，「妳現在要想像自己在做愛然後用你的肢體說服我你正在想像做愛」，甚至直接說：「以幫我按摩的名義，來讓我受不了」，發文者朋友懷自己「被潛規則了」，被拉去做在老大腿上，按了幾下就站起來。，翻攝YOUTUBE），文章引起不少網友討論，其中楊姓網友留言推文「你是不是沒看波特王」，「那種要旗下練習生自己掏錢的公司都是垃圾」，「真的要花錢的話我去外面找專業的老師不是更好？」被點名的藝能公司控告楊男涉嫌誹謗及妨害信用等罪。，檢察官為此找到網紅「波特王」的Youtube影片，的確也要想成為藝人的民眾，在簽約付錢之前三思，考量Ptt原始發文者的用意，就是在提醒大家選擇藝能公司的時候要提防注意，而藝能公司招收會員方式、是否要收錢等經營模式，屬於可受公評之事，楊男推文用詞激烈，仍受言論自由保障，因此處分不起訴。，
綜合報導，高雄前鎮16日發生性侵案件，女高中生清晨準備搭車去上學，遭到36歲的黃姓油漆工撞倒，隨後又被壓在地上性侵，1、2分鐘後對方才停手。警方循線逮到人，黃男非但沒否認罪行，還扯女高中生「長得像前女友」，加上精神狀況不佳才犯案。檢方則認為，黃嫌犯案後刻意變裝躲避，認定有逃亡、滅證之虞，向法院聲押獲准。，16歲的女學生小花（化名）16日凌晨5點多出門，準備到捷運站搭車去學校，沒想到黃男騎機車上前將小花撞倒，接著將人拖到暗巷去壓倒在地，摀住嘴性侵得逞。，直到過了1、2分鐘，有路人聽到小花的哭聲，跑過來查看，黃男才收手，嘴裡喊著「不要跟他在一起」，接著騎車逃離現場。小花遭到性侵，嚇得跑回家找父母哭訴，爸爸也氣得帶人到警局報案。警方接獲通報，立刻展開調查，調閱案發現場附近的監視器，對犯嫌展開追緝。，經過7天的調查，警方發現住在大寮區、36歲的黃姓男子相當可疑，當天出門前，黃男用2頂安全帽遮住車牌，穿著了黑色衣褲、戴工業手套出門，犯案後換掉全身衣物，改穿灰色上衣、淺色牛仔褲，犯案當下還記得戴著手套，避免留下指紋，企圖躲避追緝，經過黃男哥哥、爸爸的指認，確認監視器畫面中是本人。，警方前往黃男所在處搜索，找到了白色工業手套、變裝衣物等證據，黃男也坦承犯行，被帶回警局偵訊。黃男到案後，坦承性侵女學生，但他解釋，因為媽媽最近生病了，他需要服藥才能休息，精神狀況不佳，加上該名女學生長得像前女友，他不小心認錯了，才會犯下這種事，感到非常後悔。，不過，檢方複訊後認為，黃男平時從事洗車業，有竊盜前科，此次犯案前與女學生並不認識，屬於隨機犯案，犯案前特地掛安全帽遮住車牌、犯案後還變裝、企圖躲避追緝，有再犯與逃亡之虞，向法院聲押獲准。，事件引起極大關注，高雄市長陳其邁得知消息，指示教育局、警察局、社會局等局處，啟動相關機制，避免類似狀況再度發生，並積極提供遇害女學生協助、包含輔導等措施。，教育局則說，已經開始追蹤這起案件，提供心理諮商等服務，並要求校園周邊強化安全維護、建立巡邏熱點，學生上下課時，也要保持警惕。，
記者唐詠絮攝），南投報導，彰化一名吳姓男子行經國道1號224K處，不滿前車黃姓駕駛，竟一路逼車狂追十幾公里，還把車開到前方急煞，甚至朝對方丟擲礦泉水瓶，逼得黃男只能開下虎尾交流道。彰化地方法院審結，依妨害公眾往來安全罪，將吳男判刑4月，可改易科罰金。，判決書指出，吳男2021年3月11日下午5時20分經國道1號224公里彰化溪州路段，與前方黃男駕駛有糾紛，竟一路尾隨逼車，還為了阻擋黃男行駛，多次任意變換車道、開到黃男車前急煞，甚至拿礦泉水瓶丟向黃男。，被逼車的黃男迫於無奈，只能變換車道，改開到路肩，但吳男仍持續逼車，黃只好開下匝道離開，不料吳男又超車到黃男前方阻擋。黃男心有餘悸，又改下虎尾交流道，但吳一路追到斗六聯絡道路到過溪路，直到黃男報警，才結束一場驚魂記。，判決指出，吳男明知高速公路車流量大、車輛都高速行駛，卻因行車糾紛，未能理性處理，以危險的行車方式妨害黃男行車權利，並致生公共危險，法官審酌吳男雖坦承犯行，但也未能與黃男和解，考量吳男並無犯罪前科，素行尚佳，依妨害公眾往來安全罪，將吳男判刑4月，可改易科罰金。全案可上訴。，
記者邱顯燁翻攝），綜合報導，丘丘合唱團團長邱晨（本名邱憲榮）24日病逝，享壽72歲。噩耗傳出後，許多人在哀悼的同時，也被喚醒了對「湯英伸事件」的記憶。湯英伸是鄒族出身，原就讀嘉義師專，休學後赴台北工作，在老闆苛刻對待及狠酸「番仔」下，憤而殺人，最後被判處死刑，成為台灣最年輕死囚，當年槍決的細節也被一一挖出。，湯英伸是阿里山鄒族出身，原本就讀嘉義師專的他，在同學眼中是會寫詩、歌喉好的運動健將，不料在專四那一年因家裡出現重大變故，他開始有一些「爬牆、單車雙載、未繡名牌」等行為，被留校察看，後來父親替他辦理休學，他也只好回到家鄉生活。，記者邱顯燁翻攝），湯英伸1986年決定從嘉義到台北打拚，不料找第一份工作時就遭人欺騙，被「賣到」洗衣店當廉價勞力，每天工作17小時還無休息日，日薪從說好的500元變成200元，在老闆苛刻對待及某次狠酸他「番仔」的情況下，他情緒失控，拿拔釘器將老闆、老闆娘及2歲女兒全數殺害。，湯英伸1987年被依強盜殺人罪，判處死刑定讞並立刻執行，當年他還不到20歲，成為台灣最年輕死囚，引發全台關注，有多家媒體紛紛前往槍決現場外等候，1987年5月15日清晨5時許，湯英伸在土城看守所刑場伏法，讓他年輕的一生畫下句點。，記者邱顯燁翻攝），據悉，當年湯英伸被判刑後，要在7天內執行死刑，各家媒體紛紛在土城看守所外等候。第3天清晨，看守所突然傳出敲鐵鍊（腳鐐）的聲響，不久後又連續傳出數聲槍響，直到法警開始燒冥紙，才確定湯英伸已經離世。，湯英伸被槍決後，有媒體拍攝到，有法醫拿著箱子走出土城看守所，經確認是湯英伸捐出的眼角膜，後續由於遺體移送至長庚醫院處理，無法確定其他器官是否有捐增。，湯英伸死刑時拒打麻醉，自認「罪有應得，所以必須接這個刑痛」，所以他當時承受非常大的痛苦。詭異的是，湯英伸死後手掌在胸前死死握住，不論是法醫或法警都無法掰開，直到他的爸爸湯保富上前處理，才順利掰開他緊握的手，手裡握著的是一條十字架項鍊，被強大的握力硬生生折彎。，記者邱顯燁翻攝），邱晨1981年成立搖滾樂團「丘丘合唱團」，隔年推出首張專輯「就在今夜」，成為首個登上電視的搖滾樂團，專輯同名曲「就在今夜」更是轟動全台，在「湯英伸事件」發生後，他特別做了《特富野》這張專輯紀念外，也徹底離開主流音樂市場，投入另一個社會運動體系，希望用音樂讓大家重視台灣社會的多元文化。，對於這段逐漸被塵封的歷史往事，許多人不禁感嘆，「到今天我仍然對湯英伸的事件感到難過、痛心」、「台灣的司法也需要改革啊」、「以前的人對原住民極不尊重，以及黑化他們，這個案子我知道」、「如今這樣的悲劇，也常在移工與外配身上發生，人權的伸張的同時，應是普及於多元族群，一個都不該被遺忘」。，記者邱顯燁翻攝），
金門報導，金門25日晚間受到濃霧的影響，至少6個飛往台灣本島的航班取消，粗估有400名返台旅客因此受困，機場大排長龍，擠滿了要重新規劃返台機位，或者正在聯絡住宿的旅客，儘管情緒有些無奈，但是現場秩序大致良好。，記者林名揚攝，下同），25日晚間取消的航班，包括1個華信飛往台北航班、2個立榮飛台北航班、1個立榮飛台中航班、1個華信飛台中航班、1個立榮飛高雄航班。，一位受訪旅客對於回不了本島，只能無奈苦笑表示，「就繼續住飯店啊，看有沒有辦法住到5天4夜」。，金門航空站指出，本日（3/25）到站23班次，載客2,128人，載客率88.81%；離站23班次，載客1762人，載客率73.54%，因受晚間濃霧影響取消金門-台北3班次、金門-台中2班次、金門-高雄1班次。，金門縣立委陳玉珍也對此表示，受到濃霧影響，交通部長王國材原訂於25日上午飛往金門，視察金門大橋工程進度，不過也因濃霧遲遲未散，航班暫停而暫時無法前往，「可能老天爺也要王部長體驗一下金門人交通的不便，部長和所有要到金門的鄉親旅客一樣待在松山等待，望機興嘆。」，
記者林名揚翻攝），金門報導，金門某國小傳出一起管教學生不當，學生家長在臉書上指控孩子被班導師「用橡皮筋彈手臂」，導致手臂上出現一條條的傷痕，對此，縣府教育處表示，確實有接到家長陳情，校方已召開教師會議，並依程序處理，導師將從4月起請假留職停薪，並招聘代理老師保障學生受教權，也會啟動學生與班級、導師個別輔導。，金門某國小一名吳姓家長上網PO文表示，「我放心的把孩子送往學校唸書，到底是多情緒失控到「用橡皮筋彈孩子手臂」，以一次又一次折磨方式對待才10歲的小孩？」並指責學校未在第一時間進行「校安通報」；據了解，家長今（25）日已正式控告老師。，這起疑似管教不當事件發生在14日，該校校長表示，當時某學生在上課時玩橡皮筋，差點射授課老師，老師質問橡皮筋是誰的，某學生承認是他做的，後來有同學將課堂發生的事，告訴班導師。班導師在當天下午上課時把某學生叫到她的辦公桌前，當著同學的面，要學生將手伸出來，當看到孩子手上掛著一串橡皮筋時，隨即用橡皮筋彈射孩子的手臂。，家長反映後學校在17日約家長到校協商，家長要求換導師，但校長第一時間沒答應，只說會影響其他孩子，也說明換導師的困難點，建議讓孩子轉班比較快，但家長覺得孩子沒犯錯；但第二次協商，最後學校作更換導師處置，導師自4月1日起辦理留職停薪，現辦理徵選代理導師程序，將於下周一辦理遴作業。，有關學校延遲通報，校方說明是想了解整起事件過程後才通報，承認是校方的錯誤，校方也強調，不是要維護那一方，導師在管教學生有過當之處，希望圓滿處理整起事件。在事件發生後，目前專輔已對孩子進行輔導，同時也對老師輔導，希望把傷害降到最低。，針對此一事件，金門教育處督學楊恭墉表示，校方確實逾期通報，但校方有處理，將發文請學校檢討及說明。不管事實或疑似管教不當，校方只要有管教問題，學校都要依規定應在24小時內通報。，
台北報導，北市南港區昆陽街一處巷弄內，在25日凌晨1時許，發生7名惡煞將被害人約出後，就持棍棒以及刀械砍殺對方，造成對方背部、左手中刀，事後將人載往三軍總醫院丟包後逃逸。，記者邱中岳翻攝），警方調查，24歲的林姓男子，在25日凌晨1時許，被約至南港區昆陽街140巷內，另一方人馬找來2台車，共計7人助陣，分持刀械、棍棒砍殺林男。，林姓男子背部、左手遭砍受傷，一群人行兇後，還將林姓男子載往三軍總醫院丟包，事後一夥人分散逃逸，警方獲悉後追查，目前鎖定涉案男子身分，並持續追蹤埋伏逮人。，
民眾提供），台中報導，台中市日前發生砂石車自撞路樹一事，駕駛聲稱是遭紅火蟻咬傷而昏迷，由於駕駛並未肇事，也沒有喝酒，警消送醫救治後就沒有續追，不過，員警以及台中榮總急診室醫師事後都說，根本沒看到咬痕，車內也沒有紅火蟻足跡，懷疑是疲勞駕駛或其他因素。國家紅火蟻防治中心表示，中部最近一次接獲通報是去年7、8月在后里花博園區，全案有待進一步調查。，台中市警第六分局永福派出所員警林弘恩、李裕凱日前巡邏行經西屯區東大路、國安二路時，發現1輛砂石車自撞路樹，39歲的吳姓駕駛臉色發白、意識不清，吳男自稱開車途中遭紅火蟻咬傷，導致頭暈、四肢無力，甚至一度失去意識，陷入昏迷狀態，車子失控開到對向車道，直到撞上路樹才停下。，民眾提供），警方趕緊通報救護人員送往台中榮總救治，經治療後已無大礙，不過，吳男遭紅火蟻咬傷而陷入昏迷一事，卻引起外界好奇，也令人擔心紅火蟻可能帶來的威脅。，到場處理的員警回憶，當時看到駕駛臉色發白、意識不清，只想趕緊送醫救人，沒有仔細觀察，只能確定沒有酒駕，也沒有撞到人，不過可以肯定的是，車內根本沒有看到紅火蟻；榮總急診室醫師也說，救治過程中沒有看到駕駛身上有咬痕。，翻攝自國家紅火蟻防治中心），中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮表示，一旦被紅火蟻的咬傷，最快5分鐘就會出現紅腫熱痛，少數人是有可能出現過敏性休克等症狀，不過，即使被咬，只要盡快就醫，施打抗組織胺及類固醇治療，很快就能疏解不適症狀。，國家紅火蟻防治中心林先生表示，紅火蟻有分成「熱帶」、「入境」2類型，都是屬於外來種，身長大約1公分，「熱帶」型的身體顏色趨近橘色、入侵型的體色偏紅，中軀與腹錘間有2節明顯腰節，台中以南這5、6年來陸續通報的以「熱帶紅火蟻」居多，最近一次接獲通報的是去年7、8月間位於后里花博園區，已經解除列管，至於危害較大的「入境紅火蟻」目前尚未發現，至於傳出台中有司機遭到紅火蟻叮咬一事，已經進一步調查。，ETtoday資料照），
宜蘭報導，台北市前議員童仲彥詐領市議員助理費用5萬多元，被判刑，北檢通知到案服刑，但童聲請改到戶籍所在地宜蘭地檢署報到，25日下午童向宜蘭地檢署報到入獄，入獄第一餐菜色是紅燒更尾魚、豆鼓肉醬、新鮮時菜、筍絲肉羹湯。宜蘭監獄表示，童已簽署「不同意收容期間提供民眾查詢其個資」文件。但獄方對凡新收防疫期間機關會依規定先隔離14天，其他無可奉告。，游芳男拍攝），金色力量黨主席、北市前議員童仲彥，因用人頭詐取市議員助理費用5萬多元，遭判處有期徒刑3年10月確定，必須入獄服刑。但童仲彥似乎未受太多影響，2月22日上午還跟小15歲的模特兒女友Ally登記結婚。，當時對於即將入獄，童仲彥看得很開，但對新婚嬌妻Ally有許多不捨，會盡快爭取假釋，更感謝嬌妻的不離不棄，「不只有情還有義」。而過去曾有2段婚姻，也曾鬧出家暴、外遇醜聞而離婚的童仲彥仍不改自信，宣稱「女孩子跟我交往都會想嫁給我！」，原應於25日上午午10時報到入獄，但卻於下午3時36分許才報到的童說，早上出來，因忘了帶健保卡及身分證，又回家去拿，因住的地方是機械停車位，上下樓之間誤了時間，才在下午報到。，宜蘭監獄提供，下同），童入獄第一餐的晚餐菜色是紅燒更尾魚、豆鼓肉醬、新鮮時菜、筍絲肉羹湯。，因外界關心童入監後，是否全身脫光檢查才入監、服刑編號、牢房是幾人房丶牢友身分及人數？甚至多久可以放風運動？親友可以接見等，宜蘭監獄表示，童已簽不同意收容期間不開放民眾查詢有關他個資資訊。但獄方對凡新收防疫期間機關會依規定先隔離14天，其他無可奉告。，
高雄報導，高雄市橋頭區三信銀行25日下午發生一起搶案！一名男子駕駛自小客車到銀行外，下車後持疑似持槍進入銀行行搶，並持辣椒水攻擊保全，成功得手5萬多元，行竊時間只花短短1分鐘後便逃逸，警方目前已掌握車輛並追緝中。，記者吳世龍翻攝），最新畫面曝光！這起事件就發生在25日下午3點31分，一名男子駕駛黑色自小客車臨停在三信銀行外，他從副駕駛座下車後，左肩背著大黑色包包，右手疑似持槍，左手則拿著辣椒水衝進銀行，保全人員上前阻擋，歹徒便舉起該舉左手，朝著保全人員的眼睛狠噴辣椒水攻擊，保全瞬間踉蹌倒地。，記者吳世龍翻攝），岡山分局長洪振順表示，歹徒穿著foodpanda外送員制服，頭上戴全罩式安全帽，進入銀行後，持辣椒水噴灑保全人員，並向退台大喊「搶劫」，恰好櫃台上有5萬多元現金，歹徒便迅速劫走轉身離去。而監視器畫面拍到，歹徒是在3點32分轉身上駕駛座開車逃逸，整起犯案過程只有短短1分鐘。，洪振順表示，歹徒到銀行時已停留一些時間，等到銀行內沒有顧客時，在徒步進入行搶，有一名保全人員因被辣椒水噴灑攻擊受傷，初步處置無大礙，目前已沿線調閱監視器，掌握車牌追人。，而歹徒是否一手持槍，一手持辣椒水行搶？洪振順說：「歹徒是用辣椒水噴保全人員，聽行員說，有疑似一把槍的東西放在櫃台，一手搶走錢就離開。」至於犯案工具是否有槍，又或是槍型辣椒水？洪振順表示：「都不排除，目前還要詳細調閱，因為還沒查到這個東西，這是行員的說法。」，延伸閱讀，高雄狂匪穿外送員制服搶銀行！　foodpanda回應了，►行搶畫面曝！高雄狂匪穿外送制服洗劫銀行5萬　60秒迅速撤離，►高雄確診母子喜宴座位曝！席開10桌脫罩共餐　北部親友來了11人，高雄暴增13例！化工廠平面圖曝光　脫罩用餐成群聚關鍵，高雄爆化工廠群聚！　5460人採檢結果曝，
台中報導，大甲鎮瀾宮所屬的「鎮瀾兒童家園」，去年8月遭駭客入侵，導致捐款者個資外洩，詐騙集團假冒兒童家園的工作人員，讓不知情民眾信以為真，依指示操作提款機匯款騙財，累計至少有8人受害，詐騙金額更高達90萬元。檢警事後逮捕陳姓與葉姓車手，查出2人涉嫌6件詐欺案件，其中3案與鎮瀾兒童家園有關，檢察官調查後依加重詐欺與洗錢罪，起訴2人。，起訴書指出，負責維護「鎮瀾兒童家園」網站的資訊公司，因遭駭客入侵，而導致捐款者資料外洩，淪為詐騙集團眼中的待宰羔羊，短短2天內至少有300人接到詐騙電話，並有8人受害，損失金額達90萬餘元。，而該詐騙集團取得捐款者的相關資料後，則向民眾表示，要求提供信用卡資料核對身分、因系統設定錯誤，要民眾依指示到ATM或網路銀行操作解除設定，因而詐得不少金額或取得民眾帳戶資料，以做為人頭帳戶使用。，其中有3案是由22歲的葉姓男子指示21歲的陳男，前往拿取被害人的帳戶提款卡，領取被害人的帳戶金額後再轉交給葉男，分別詐得被害人8萬、9萬與2萬元不等。檢警偵辦後，認為葉男與陳男2人犯罪事實明確，依加重詐欺與洗錢罪，將2人起訴。，對此，鎮瀾兒童家園也向民眾呼籲，強調園方不會主動致電給捐款人、要求提供個人資料、核對信用卡、銀行帳戶等號碼，也不會指示捐款人操作、修訂ATM、網路銀行或對帳，請捐款人務必小心。，
新竹報導，來自比利時的神父丁立偉、高立良在新竹縣傳教、服務原鄉30年，為了偏遠部落孩童的教育不遺餘力地奉獻，時常開車往來竹東鎮與尖石鄉深山部落也不辭辛苦，今年2人以殊勳歸化方式取得我國身分證，成為台灣人。新竹縣長楊文科今（25日）前往尖石鄉頒發2人身分證，感念2人為新竹縣的無私付出。，楊文科說，丁立偉、高立良2人「把所有青春都奉獻在尖石鄉」，對於尖石鄉的學童盡心盡力地照顧，不但親自開車接送到竹東天主堂，也和內思高工協調辦理寒暑假的營隊活動，並解決尖石鄉學童的就學交通問題，令人非常敬佩。「今天能把身分證和健保卡贈給他們，也表示我們歡迎他們、謝謝他們！」，▲丁立偉、高立良神父今年2人以殊勳歸化方式取得我國身分證，成為臺灣人，新竹縣長楊文科今日前往尖石鄉頒發2人身分證。，來台32年的丁立偉說，「我過著非常快樂的生活，因為原住民非常有人情味，我真的能感覺到我們是一家人，今天台灣政府給我身分證，就是一個肯定，好像政府感謝我們在這裡，陪伴這裡的人那麼久，我更可以說，我和這裡的人現在是一家人！」，丁立偉也說，他印象最深刻的是「這裡的人很團結，特別是遇到危機的時候」。他回憶2004年艾利颱風造成尖石、五峰2鄉受災嚴重，但風災後居民都很團結，努力為了恢復家園而不分族群、教會地清理與重建。他更提到，有了身分證之後，他是比利時人，也是台灣人，「可以說我是多元文化的人，這是我的榮幸」。，高立良說，從1994年來台至今從未後悔「很喜歡的，現在更高興了」，他謙虛地說，其實自己做的很少，是這裡的每個人一起完成很多事，「想不到我可以拿到身分證，說不出來的感動，和這裡有更密切的關係了」。，他說，「這裡的人很願意合作的，也很互相尊重」，他以前在竹東天主堂曾經想辦原住民和客家人一起彌撒，大家都說不可能，但他順利辦成了，兩個族群都可以互相學習用對方的語言進行儀式，可見「台灣是個希望的國家」。，同屬天主教耶穌會天主教會新竹教區的丁立偉、高立良2人，是新竹縣第5與第6名以殊勳歸化方式取得國籍的外籍人士。今年58歲的丁立偉神父在26歲那年來台，發現部落學童因為城鄉差距而缺乏受教資源，便積極尋找資源，幫忙窮困家庭，又協調新埔鎮內思高工，商請學校提供免費住宿等資源，來幫助部落學童，讓孩子們不用再花3個多小時的車程上學。，而他看到孩子們長大後離開部落繼續升學，或學成回部落服務，也以身作則持續進修，在天主教輔仁大學攻讀博士學位，創辦並帶領輔仁聖博敏神學院原住民神學研究中心，擔任利氏學社社長，持續發揚利氏學社漢學研究使命。，至於高立良則是在30歲時來台，如今已傳教28年，長年在竹東鎮、尖石鄉等原住民部落服務，時常往返竹東、田埔及秀巒天主堂，關懷在地弱勢，同時十分重視青少年教育和學習環境。由於原鄉部落缺乏教育資源，許多學童因家庭或經濟因素而學習困難，甚至不得已輟學，他透過新竹縣府向行政院原住民族委員會申請課後扶持計畫及文化健康站，更親自接送學童往返尖石到竹東天主堂補習，每年需耗時150小時，直至善心人士捐款聘請交通車駕駛才稍微喘口氣，同時也在寒、暑假期間開辦營隊，使學生學習不中斷。，►男打高爾夫開球歪了　命中愛妻太陽穴...血流如注緊急送醫，
台北報導，桃園市空服員職業工會2019年發動長榮航空空服員罷工行動，持續20天落幕，長榮航空主張每天罷工造成1700萬元損失，提告要求空服員工會與12位工會幹部連帶求償3400萬元，台北地院今判長榮航空全部敗訴，可上訴。，記者黃哲民攝），空服員工會秘書長周聖凱、監事會召集人胡曉萱與工會委任律師陳愷閎等人，今到庭聆判後難掩欣喜，胡曉萱受訪說她也是被告之一，從罷工到現在審判的結果，「我一直覺得很沒有真實性，因為我從來沒有想過，會被一間這麼大的公司，求償3400萬元」，但她從沒懷疑本案罷工合法性，今天宣判結果也再度證實本案罷工是合法的，她對長榮航空喊話「希望公司在疫情這麼嚴峻的情況下，不要再上訴！」，記者黃哲民攝），同為被告的周勝凱表示，本案從2019年至今纏訟很久，法院建議雙方和解，工會也跟公司表達協商意願，但公司堅持索賠，工會認為罷工合法，「根本一塊錢都不用賠」，所以談不成，如今法院已經證明本案罷工合法，「我們希望，公司不要繼續往上告（指上訴）！」，周聖凱說，訴訟過程中，大家照常工作、生活沒陷入困頓，但都承受很大的心理壓力，畢竟求償金額那麼高，儘管「我們心裡都認為罷工會勝訴」，但是萬一輸掉，公司可能會追加求償金額，因為當初罷工持續20天，公司本案僅求償2天的損失，對一般勞工來講，不可能付得起這筆錢，「這當然也是我們的壓力來源」。，記者黃哲民攝），陳愷閎表示，不管是勞動部，還是台北高等行政法院，都說本案罷工一切合法，但工會10幾名成員，仍被資方用高額損害賠償訴訟追殺，，「公司執意對我們進行3400萬元的訴訟」，蔡英文總統曾說勞工要自立自強、要爭取自己權益，本件們工會累積2000人的集體意志罷工、爭取勞動權益，卻被僱主以訴訟方式追殺，「想問問蔡英文總統，難道這就是妳期待，想看到的結果？」，本案源於空服員工會為空服員爭取外站津貼等8項訴求，與長榮航空數度協商未果，空服員工會在談判破局後，2019年6月20日下午4時許宣布罷工，並群聚在桃園南崁的長榮航空總公司大門。，記者蔡玟君攝），長榮航空認為空服員工會發起非法罷工，且阻擋公司人車進出，影響約1000名員工無法正常上下班，進而造成長榮航空每天損失1700萬元，損害公司聲譽、股東與上萬名員工權益，提告要求空服員工會及工會理事長、全體理監事共13位被告連帶賠償3400萬元。，全案一度由北院移轉到長榮航空總公司所在的桃園地院審理，後又移轉回北院審理，空服員工會幹部出庭抗辯並沒故意闖入公司，而是參與罷工的人數太多。北院審理2年多，今判長榮航空全部敗訴。，
取自視覺中國CFP），桃園報導，桃園市一名周姓男子，涉嫌於2020年2月間，以管教問題先後以徒手、持棍子、皮帶與掃把痛毆等方式，凌虐10歲繼女，不僅把女童的門牙打斷，甚至還在寒流過境時把她關到陽台，睡在冰冷陽台地板過夜，女童後來就醫時被發現全身多處傷痕，醫院通報後周男惡行才曝光。桃園地院法官審理後，依妨害幼童發育罪，判周有期徒刑10月。，檢警調查，周姓男子是10歲女童之繼父，他從2020年2月4日至17日間，在桃園市桃園區住處，以每週2、3次之頻率以徒手、棍子、皮帶、掃把桿子毆打女童，包括臉部、手腳等處，還打斷門牙，甚至在寒流過境時，將其關在陽台不讓進屋內，讓女童直接躺在冰冷的陽台地板睡覺。，更可惡的是，女童受傷時周也未即時帶女兒就診，導致其左側眼眶鈍傷、雙側手肘挫傷、雙側腕部挫傷、雙側手部及手指挫傷、雙側上顎內側門牙斷裂、左耳後挫傷及擦傷等傷害，女童後來被送醫治療時，醫護人員懷疑遭受虐待通報警方處理，才揭露周男惡行。，桃園地院審理時，周男坦承有毆打女童，但其動機、次數則交代不清，法官檢視醫院驗傷報告，女全身新舊傷遍布，經評估高度懷疑有受虐之事實；法官審酌，周男為女童繼父，應基於耐心、細心善盡教養照顧之責任，僅因女童不好管教就動手凌虐，造成對方身心莫大痛苦，考量其犯後坦承，非無悔意，依妨害幼童發育罪，判處有期徒刑10月，還可上訴。，【更多新聞】，
高雄報導，高雄市橋頭區三信銀行25日下午發生一起搶案！一名狂匪身上穿著外送員制服衝進銀行行搶，並成功得手5萬元。對此，foodpanda表示，不排除歹徒為掩人耳目下手，將全力配合警方調查。，foodpanda表示，外送平台目前未收到進一步消息，不排除犯案者為掩人耳目穿著外送員服裝。平台同步連繫警方了解情況中，也將全力配合警方調查。，記者吳世龍攝），記者許宥孺翻攝），警方初步認為，歹徒可能以外送裝扮降低保全警戒，目前正在調閱監視畫面追緝中。，這起事件就發生在25日下午3點31分，一名男子駕駛黑色自小客車臨停在三信銀行外，他從副駕駛座下車後，左肩背著大黑色包包，右手疑似持槍徒步進入銀行行搶，得手後在3點32分後開車離去，犯案時間僅短短1分鐘。，岡山分局長洪振順表示，歹徒穿著foodpanda外送員制服，頭上戴全罩式安全帽，進入銀行後，持辣椒水噴灑保全人員，並搶走臨櫃放置的5萬多元現金，並快速離去，初步了解只有歹徒一人獨立犯案。，洪振順表示，歹徒到銀行時已停留一些時間，等到銀行內沒有顧客時，再徒步進入行搶，有一名保全人員因被辣椒水噴灑攻擊受傷，初步處置無大礙，目前已沿線調閱監視器，掌握車牌追人。，延伸閱讀，►行搶畫面曝！高雄狂匪穿外送制服洗劫銀行5萬　60秒迅速撤離，►高雄確診母子喜宴座位曝！席開10桌脫罩共餐　北部親友來了11人，高雄暴增13例！化工廠平面圖曝光　脫罩用餐成群聚關鍵，高雄爆化工廠群聚！　5460人採檢結果曝，►高雄將蓋「6萬坪購物天堂」！出捷運站就到　250品牌逛到腿痠，
新竹報導，新竹一名黃姓聯結車司機25日上午，竟直接在台1線上進行卸貨，導致後方官姓送貨員閃避不及，迎面撞上鋼板，巨大的撞擊力道導致官男當場重傷，經送醫搶救後不幸宣告不治。，記者陳凱力翻攝），這起事件發生在25日上午11時許，黃男於湖口鄉八德路一段附近要卸貨，卻因貪圖方便將鋼板鐵台放在店家外，把車頭開走在該處進行卸貨，而當時官男由八德路一段由北往南行駛，因閃避不及撞上鋼板，巨大的撞擊力道讓官男當場重傷、血流如注。，官男經送醫搶救後仍是不幸宣告不治，而警方後續也對黃男實施酒測，發現其酒測值為0，目前已經調閱監視器釐清詳細肇事原因。，
高雄報導，高雄市橋頭區三信銀行25日下午發生一起搶案！一名男子駕駛自小客車到銀行外，下車後疑似持槍進入銀行行搶，並持辣椒水攻擊保全，犯後成功得手5萬多元，行竊時間只花短短1分鐘後便逃逸，警方目前已掌握車輛並追緝中。，記者許宥孺翻攝），這起搶案就發生在25日下午3點31分，一名男子駕駛黑色自小客車臨停在三信銀行外，他從副駕駛座下車後，左肩背著大黑色包包，右手疑似持槍徒步進入銀行行搶，得手後在3點32分駕駛原車逃逸，犯案時間僅短短1分鐘。，岡山分局長洪振順表示，歹徒穿著foodpanda外送員制服，頭上戴全罩式安全帽，進入銀行後，持辣椒水噴灑保全人員，並搶走臨櫃放置的5萬多元現金，並快速離去，初步了解只有歹徒一人獨立犯案。，記者許宥孺翻攝），洪振順表示，歹徒到銀行時已停留一些時間，等到銀行內沒有顧客時，再徒步進入行搶，有一名保全人員因被辣椒水噴灑攻擊受傷，初步處置無大礙，目前已沿線調閱監視器，掌握車牌追人。，延伸閱讀，高雄三信銀行被搶！劫匪持槍穿外送制服　辣椒水攻擊保全，►高雄確診母子喜宴座位曝！席開10桌脫罩共餐　北部親友來了11人，高雄暴增13例！化工廠平面圖曝光　脫罩用餐成群聚關鍵，高雄爆化工廠群聚！　5460人採檢結果曝，►高雄將蓋「6萬坪購物天堂」！出捷運站就到　250品牌逛到腿痠，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，雲林地檢署檢察官葉喬鈞指揮雲林縣調查站，查獲一名何姓男子未具有律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件。調查人員24日前往何嫌住所、事務所等處搜索，檢察官訊後認何嫌涉犯詐欺、無律師證書意圖營利辦理訴訟事件、行使偽變造公文書等罪嫌重大，有事實足認有串滅證及反覆實施詐欺之虞，聲請羈押獲准。，雲林地檢署說明，日前接獲檢舉，雲林縣大埤鄉一名何姓男子（57歲)自2013年設立律師事務所，自稱自己是律師開始招攬訴訟業務，數年來多次偽變造臺灣雲林地方法院之開庭通知書取信於多名被害人，使被害人信以為真，進而委託何男協助辦理訴訟事件，何男依照訴訟案件的難易度收取3萬至50萬元不等之費用。，記者蔡佩旻翻攝），雲林地檢署主任檢察官吳文城表示，檢調人員向法院聲請搜索票於3月24日前往何嫌的住所與事務所等處搜索、並傳喚到案，查扣大量的訴訟資料等證物，發現被害人眾多，且被告帳戶與訴訟相關之收入金額高達上千萬元，全案依涉嫌詐欺、律師法和偽造文書等罪偵辦，擴大偵辦。，記者蔡佩旻翻攝），經訊後認被告何嫌涉犯刑法第339條第1項之詐欺、律師法第127條第1項之無律師證書意圖營利辦理訴訟事件、刑法第216條、第211條之行使偽變造公文書等罪嫌重大，有事實足認有串滅證及反覆實施詐欺之虞，向法院聲請羈押獲准。，檢方分析，發現被害人間均以口耳相傳介紹律師資訊，資訊查證能力不佳，以致遭何男以假律師身分詐騙，雲林地檢署呼籲民眾，遇有委任律師之需求，可向各地律師公會查詢所欲委任之人是否具有律師資格，以免受騙，本署亦將持續嚴查此類司法黃牛案件，避免民眾受害，以維司法公信。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，►淵明國中環境教育實作獲全國獎　這模型一日可「吃掉」5kg廚餘，►雲林14歲少年負氣離家　警3小時後找到正在田裡耕種的他，►百年電廠古蹟保留　台電斥資1500萬修復「濁水發電廠」，雲林80歲嬤確診日照中心上課　匡51人PCR結果出爐，►小孩把書都帶回家「家長驚呆了」　雲林已13校自主性預防停課，
ETtoday資料照），台中報導，台中市大里區某國中1名男學生，昨天中午從5樓教室走廊墜樓，校方和家長都不知原因，學校事後找來班上幾個好同學詢問，初步懷疑是前一天午休時，一名好朋友拿水槍嬉鬧噴水在男學生身上，想要叫醒他，不料卻惹得男學生不高興，2人發生口角，導師為了排解糾紛，決定叫雙方家長到校，廖生可能怕驚動到父母，才選擇如此激烈手段。，該名男學生昨天中午和3名同學一起上廁所後墜樓，由於該名男學生人緣好，是班上小老師，因為輔導同學功課，在一個學期就記4次嘉獎，擅長籃球，功課中等，但家長並沒有嚴格要求功課，父親還說，前一晚父子倆還一起看電視吃東西，毫無異狀，校方和家長都不知為何如此。，校方利用下午段考結束，找來班上幾個交情好的同學一一詢問，初步掌握事發過程，前一天午休過後準備要上課，一名跟廖生平常就打打鬧鬧的好朋友，發現廖還在睡覺，於是拿水槍往廖身上噴，嬉鬧式的要叫醒廖，2人發生口角，吵到連導師都介入排解。導師事後決定叫雙方家長到校溝通，可能是廖生覺得驚動到父母，對不起父母，才做出錯誤決定。，校方也發聲明稿澄清，發生墜樓的真正原因還需進一步釐清，有關媒體報導，學生記過並非事實，另疑似涉及霸凌的部分，經初步調查尚未有此情形，希望不要再以訛傳訛，以免造成更多的傷害。，校方針對此一事件說明全文：，有關本校3月24日意外事件發生後，立即啟動緊急應變措施：陪同送醫急救、通知家長並到院關懷慰問、校安通報、專輔老師入班安撫學生、調整教室位置、安排少數目睹事件同學諮商輔導、提供全校學生安心文宣、配合警政系統調閱監視影像，晚間再到案生家中慰問親屬，並將提供相關協助。，3月23日學生之間曾發生糾紛，經學校詢問發生經過後，依程序通知雙方家長。該生平日在校表現正常，發生墜樓的真正原因還需進一步釐清，有關媒體報導，學生記過並非事實，另疑似涉及霸凌的部分，經初步調查尚未有指認情形，若有助於釐清原委的訊息，也請求訊息掌握者主動提供校方相關證據；為了彰顯公正，本校亦將依程序啟動外部調查。，這件意外令人悲傷、難過與遺憾，此時最需要的是彼此關懷，提供愛與支持，不要再以訛傳訛，以免造成更多的傷害。請大家共同陪伴孩子們走過艱難的時刻。，
記者賴文萱翻攝），高雄報導，高雄市區今天下午突然颳起大風，三民第一分局三民所獲報，三民區建國三路、同盟三路口，發生鷹架倒塌事件，所幸經員警查看後，所幸現場無人員受傷，及造成其他相關財損，也無影響交通。但因工地施工架未有防倒榻措施，高市勞工局將依職安法令裁罰3~30萬。，記者賴文萱翻攝），經了解，該處為建設公司尚未建成的臨時招待所，因今日下午高雄市區突然颳起大風，導致部分鷹架倒塌，員警立即通知建設公司57歲陳姓工地負責人等人到場維修，將鷹架等物品確實綁牢，以防再次倒塌波及用路人。，勞工局勞動檢查處接獲消息，立即派員趕往現場，初步檢查發現是因強風導致工地所搭外牆的施工架倒塌（高度約8.5公尺），現場無人受傷。，但是現場搭設施工架設施未有相關防倒塌措施，已通知施工廠商清理倒塌施工架，勞工局後續將依職安法令裁罰3~30萬。，記者賴文萱翻攝），
高雄報導，高雄市橋頭區三信銀行稍早發生一起搶案！時間就在下午3點31分，一名男子駕駛黑色自小客車到三信銀行外，下車後，身上穿著熊貓外送員衣服、深色長褲，頭上戴著全罩式安全帽，手上疑似還持有一把手槍，徒步進入後就持辣椒水噴灑保全人員，導致保全眼睛受傷，而歹徒趁機搶走櫃檯現金，並開車往楠梓方向逃逸。銀行人員趕緊打電話報警，初步清算約有5萬多元遭搶，目前警方正通報線上警網攔截圍捕中。，記者許宥孺翻攝），記者許宥孺翻攝），延伸閱讀，►傳新北激增10例與高雄疫情相關　高市府駁：13例足跡均已釐清，►高雄確診母子喜宴座位曝！席開10桌脫罩共餐　北部親友來了11人，高雄暴增13例！化工廠平面圖曝光　脫罩用餐成群聚關鍵，高雄爆化工廠群聚！　5460人採檢結果曝，►高雄將蓋「6萬坪購物天堂」！出捷運站就到　250品牌逛到腿痠，
示意圖，與本案無關，南投報導，台中市大里區昨天才有國中生疑似遭到霸凌墜樓身亡，今天上午南投某一所國中正要進行段考，上午發生2名國中男學生互看不爽，持玻璃瓶、甩棍棒把對方打到送進醫院，校方立即啟動校安通報，教育處表示，整起案件確切的發生原因，正在進一步調查釐清中。，教育處初步調查，該事件劉、盧2名同學平日就經常為了小事起爭執，但都未動手腳，今(25)日學校要進行段考，上午7時40分許，導師要學生在教室早自習，沒想到導師前腳才踏出教室，劉男就趁隙拿出玻璃空瓶，嘴裡還喊「你不是很秋」敲打盧男的後腦勺，盧男也不甘示弱，拿出甩棍打到對方手臂，造成盧男頭部流血、劉男左手骨折，雙雙掛彩送醫。，這起互毆事件發生後，學生受到驚嚇，現場一片混亂，學校為了維護友善校園安全及反霸凌的重要性，今天也利用朝會時間輔導學生，同時通知雙方家長到場進一步了解，並啟動校安通報教育處，教育處對整起事件正在調查中。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，屏東墾丁一名葉姓婦人於10年前，在恆春酒駕騎乘機車，拒絕酒測被罰6萬元，案件移送法務部行政執行署屏東分署執行。分署人員曾扣押她郵局存款而執行到5018元後，因她名下僅有一台28年老機車，置之不理，分署人員為達成酒駕零容忍的重大任務，鍥而不捨到訪讓她深受感動，搭乘往返約5000元車資，到分署繳清積欠7萬多元的罰款，讓分署人員感動。，▲執行葉婦案的書記官。，葉婦於2003年受理該起酒駕案件後，曾扣押她郵局內存款5018元，通知她來分署報告財產狀況則不予理睬。分署查出她名下僅有1輛28年老舊機車，沒有薪水也無存款或不動產；適逢酒駕專案執行期間，分署分員雖苦於本件無財產可執行，但為了達成酒駕零容忍目標，上個月再至她位於恆春紅柴坑的地址現場訪查，想勸導她勿再酒駕。該址為販售泡麵、保力達B與飲料的小雜貨店，老闆娘為葉婦的婆婆，且患有重聽，但書記官仍然曉以大義，並留下催繳通知請其婆婆代為轉達她不要再酒後開車。，數日後，她專程從墾丁搭乘計程車前來分署，表示欲一次繳清10年前剩下的5萬4982元酒駕罰單及其他無照駕駛的1萬8000元交通違規罰單。分署人員依照屏東縣政府所公告的計程車費率，如果照錶收費，從紅柴坑到分署共計91.1公里，單趟計程車資即高達2355元，來回車資近5000元，顯見在書記官持續努力下，她被感動一次將罰款解決。，屏東分署呼籲，酒後不開車，飲酒後坐計程車回家的車資，會比被開罰單後坐來分署的計程車錢划算。另分署有多元繳款措施，例如超商繳款、虛擬帳號繳款、購買郵政匯票等方式，皆可免於奔波，繳款後可再利用分署的線上收據回傳，即能通知分署銷案，歡迎多加利用。酒駕零容忍，不管是幾年前的罰單，屏東分署都將繼續強力執行以貫徹交通正義，共同保障用路人安全。，
彰化報導，驚悚！位在和美鎮仁安路125巷透天厝住戶向議員賴清美陳情，因隔壁蓋新建大樓，導致牆壁裂縫有2個拳頭大、地板也嚴重龜裂，再加上近日地震不斷，嚇得都不敢住，縣府建設處對此表示，目前已經要求停工，經查該處建案已經有2次停工紀錄，要建商先取得安全鑑定報告書才能復工。，議員賴清美提供），議員賴清美提供），賴清美今天在議會質詢說，受災戶現場狀況慘重，真的很可憐，這22戶住戶每天都生活在驚惶恐懼中，從地下室開挖就已經反映傾斜，但也都不理，到今天「已經超過2年多了」，建商也蓋到7、8樓了，住戶房屋內呈現嚴重龜裂，真的太恐怖了。，議員賴清美提供），賴清美指出，現在從第一間到最後一間牆壁裂縫已經有2個拳頭大小，這次地震更是害怕，希望縣府應強烈要求停工，與住戶協調完善處理好，才能再度開工，一定要保障住戶生命財產安全。建設處強調，目前已經要求建商提供，未來需先取得安全鑑定報告書、並取得與住戶協調才能進一步復工。，
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，針對家樂福楊梅倉儲日前大火，市長鄭文燦25日率領市府消防、環保、經發等局處長現場視察後續清理作業，鄭文燦表示，這處大型物流中心目前已完成火災調查鑑定，市府除要求業者須委託合法清運公司提出清運計畫書，確保公安無虞情況下將廢棄物送至合格處理場所；此外，市府未來也會邀集相關單位，針對大型倉儲防災設計提出強化防災建議。，記者沈繼昌翻攝），桃園近日接連發生美福倉儲、家樂福楊梅物流中心大火意外，雖未造成人命傷亡，卻燒出倉儲物流場所潛在之風險，對周遭環境造成莫大影響，鄭文燦市長特別指示消防、經發、環保、建管、勞檢處等局處，組成「大型倉儲防災輔導專案小組」，清查轄內大型倉儲運作情形，針對這類場所進行防救災措施體檢。，鄭文燦指出，針對大型倉儲，未來應注重加強防災規劃、防火區隔、救災演練、分艙分流等面向，以降低災害損失風險，市府也會邀請國家住宅與都市更新中心等單位，對大型倉儲提出強化防災設計建議。，記者沈繼昌翻攝），鄭文燦還說，家樂福楊梅物流中心占地約7萬平方公尺，為家樂福公司在亞洲地區最大、最先進物流中心。火災事件後所產生廢棄物較多，後續的火場清理業者也將負起責任，為避免造成鄰損或對社區空氣造成影響，市府要求業者雇用合格清運公司，在確保公安無虞情況下，盡速完成清理工作，讓事件盡速順利落幕。，記者沈繼昌翻攝），消防局長謝呂泉說，有關家樂福楊梅物流中心火警案，現場均已清理完畢，消防局期間共出動各式消防車輛共58輛、消防與義消人員340人次，目前已無火煙與悶燒情形，感謝所有投入此次火警事件人員，能讓倉儲大火事件順利落幕。，【更多新聞】，
宜蘭報導，台北市前議員童仲彥詐領市議員助理費用5萬多元，被判刑3年10月，需在25日報宜蘭地檢署到入監，而童仲彥於下午3時36抵達宜檢報到入監。對此，童仲彥的表情看起來相當輕鬆，而他也親曝報到晚到的原因。另外，稍早童仲彥也於下午4時28分由宜檢送往宜蘭監獄，正式入監。，記者游芳男攝，下同。），童仲彥表示，早上出來時，因為忘了帶健保卡及身分證，所以又返回家裡去拿，又因為住的地方是機械停車位，上下誤了時間，所以才會在下午報到。，童仲彥涉嫌於2011年10月間，以每月3萬元薪資，雇用搬家工人擔任助理，向台北市議會申請自聘公費助理補助費，藉此詐取公費助理補助費12萬多元，另在2012年3月至2013年4月間，將魏姓助理的張姓妻子登記為自費助理，但張女並未實際從事助理工作，涉嫌《貪污治罪條例》利用職務詐取財物等罪。，法院審理時，童仲彥矢口否認犯罪，但一審根據助理供詞，依貪污罪重判7年6月、褫奪公權4年，另外偽造文書罪判刑5月，得易科罰金；童仲彥上訴後，高院認定童仲彥犯罪所得剛好超過可減刑的5萬元門檻，情堪憫恕，依照《刑法》59條減刑，改判3年10月、褫奪公權2年。全案再上訴，最高法院2022年2月16日駁回上訴，全案定讞。，記者游芳男攝），
台中報導，民眾提供），梁婦清晨買完菜，要返家煮給先生吃，就在大樓前的路口，被後方B毫無剎車、硬生生的追撞，婦人和機車被撞飛數公尺，又撞上分隔島，機車嚴重變形、車體殘骸散落滿地，婦人頭破血流、倒臥血泊之中，送醫搶救仍宣告不治。，劉男撞人後，不但沒有下車查看，協助送醫，也沒有繼續直行往回家方向，而是折返往反方向行駛，似乎擔心撞人一事曝光，車子開到東區東光園路小巷弄後，發現是死巷，企圖倒車出來，又撞毀路邊2部自小客車。，劉男被轄區警三分局帶回偵辦時，不久，霧峰警分局根據劉男車牌一路追查，在警三分局找到人，三分局製作完筆錄，依公共危險罪送辦後，霧峰警方再帶回續辦，劉男酒測值高達0.95，而且還是無照駕駛。，警方表示，劉男從事虛擬貨幣買賣，跟友人通宵喝酒，回大里路上撞到婦人，竟然辯稱沒有看到車前有人，若是真的沒看到婦人，為何又折返往市區方向開，而不是直行往回家的路，供詞顯然是卸責；至於婦人的先生製作筆錄時，一臉哀戚，對妻子的死沒有意見，一切交由司法處理。，
宜蘭報導，前台北市議員童仲彥因用親友名義，詐領市議員助理費用5萬多元，2月16日被判刑3年10月，褫奪公權2年定讞，判決確定後1周，童仲彥跟小15歲的模特兒女友Ally登記結婚，但梅開三度的新婚喜慶沒有影響司法制裁進度，童仲彥遲到5個半小時後，於下午3時36分向檢察官報到。，記者游芳男攝），童仲彥被起訴，涉嫌於2011年10月間，以每月3萬元薪資，雇用搬家工人擔任助理，向台北市議會申請自聘公費助理補助費，藉此詐取公費助理補助費12萬多元，另在2012年3月至2013年4月間，將魏姓助理的張姓妻子登記為自費助理，但張女並未實際從事助理工作，涉嫌《貪污治罪條例》利用職務詐取財物等罪。，法院審理時，童仲彥矢口否認犯罪，但一審根據助理供詞，依貪污罪重判7年6月、褫奪公權4年，另外偽造文書罪判刑5月，得易科罰金；童仲彥上訴後，高院認定童仲彥犯罪所得剛好超過可減刑的5萬元門檻，情堪憫恕，依照《刑法》59條減刑，改判3年10月、褫奪公權2年。全案再上訴，最高法院2022年2月16日駁回上訴，全案定讞。，
台北報導，北北市大同區1台警用巡邏車，在25日下午1時許執行勤務時，在等左轉燈號轉換，卻被後方小巴撞上，2名巡邏警員下車察看，發現排在第3台的小巴先撞上警車後方的廂型車，廂型車再撞上前方的警用巡邏車，所幸當時並無人受傷。，民眾提供），警方調查，在25日下午1時許，大同分局重慶北路派出所1台警用巡邏車，在行經承德路3段左轉酒泉街，在停等左轉燈號轉換時，卻突然被後方的廂型車撞上，2名警員立刻下車查看，整台巡邏車後保險桿凹陷。，民眾提供），警方事後了解，原來是在第3台的小型巴士，撞上第2台的廂型車，最後再度追撞前方警車，目前交通分隊警員也前往協助處理，也將針對3台車的駕駛進行酒測，事後也將釐清車禍原因。，
記者許吳奕靖攝），高雄報導，高雄市大樹區一名方姓男子（65歲）氣前妻不理他，還為了財產起爭執，去年3月7日方男持槍找前妻理論未果，遷怒前妻的吳姓男友、練歌場劉姓負責人袒護前妻，竟連開10多槍，並波及無辜旁人，見2人倒地後還上前補槍，導致2人慘死，檢方起訴求處極刑，橋頭地院審理後，認為方男有教化之可能，且年紀已大，未來再犯機率不高，今（25）日依殺人等罪判處有期徒刑26年。可上訴。，回顧整起事發經過，方男因曾對簡姓前妻家暴，又有財產、感情糾紛，經法院於2020年6月核發保護令在案。2021年3月7日傍晚5時46分左右，他違反保護令騎車到大樹區九曲堂火車站旁公園的土地公廟騷擾簡女，他見簡女不理會，便忿忿然騎車離去。，方男愈想愈心有不甘，竟返回住處取出手槍及各裝有10顆子彈的彈匣2個，返回土地公廟要找簡女，不巧碰上簡女男友吳男準備接人離開現場，方男便用台語嗆聲，「看什麼」等，2人隨即發生扭打，而在土地公廟經營練歌場的劉男見這幕，趕緊上前阻止，2人才分開。，記者吳世龍攝），怒不可遏的方男認為吳男、劉男袒護簡女，竟掏槍朝吳男多次近距離射擊，見吳男倒地後還補槍，接著他再持槍追逐簡女，嚇得簡女當場驚聲尖叫，並躲進練歌場內反鎖大門。此時，方男見到躲在一旁偷看的劉男，便轉移目標，持槍追逐劉男，將人擊倒後，又上前對沒有抗拒能力的劉連開多槍，期間子彈用完了，他還重新上匣。，最後方男見吳、劉兩人倒地不起，才倉皇騎機車逃逸。警方獲報到場後，將2人送往醫院搶救，但吳男頭、胸、肩、背及左右手中彈，劉男左肩、左下背、左大腿及左臉頰中槍，2人均因多處臟器破裂、骨折，傷勢過重宣告不治，方男被逮後竟還稱，「喝了酒什麼都不記得了」，被依殺人、殺人未遂、違反保護令等罪起訴，其中殺人罪被求處極刑。，檢方指出，方男犯後還屢屢指責被害人的不是，完全沒有檢討自己的行為，不僅對於槍枝來源無法如實交代，還否認有殺人之心，甚至辯稱，「雖然有對吳、劉開槍，但不知道打到哪裡、當時喝了酒什麼都不記得了」，還謊稱不知道有保護令。最後依法將他起訴，其中2個殺人罪部分，檢方建請法院量處最嚴厲之極刑。，橋頭地院審理認為，方男與前妻離婚後仍同房共居10 餘年，但方男因為擔心分家的財產遭處分，多次找前妻未獲理會，還與兩名死者發生糾紛，竟開槍射殺兩人，犯罪手段兇狠造成社會恐慌，嚴重破壞社會秩序。，不過，此案檢方求處極刑，法官考量方男罹患扁桃腺癌，經鑑定認為心情難過懊悔，尚知省思自身行為，有透過矯正教化遷善之可能，另依方男年紀，服刑後縱有假釋機會，亦屬垂暮之年，再犯風險機率不高，因此依殺人等罪嫌判處有期徒刑26年，全案可上訴。，
記者楊漢聲翻攝），台東報導，30多歲詹姓女騎士在台東縣卑南鄉利嘉路與利民路十字路口時，疑似搶快不慎與遊覽車發生擦撞，詹姓女騎士當場倒地，腿部開放性骨折，血流不止，在醫護人員進行初步包紮後送往醫院做進一步治療。，台東縣卑南鄉利嘉部落25日早上9點發生客運遊覽車與機車對撞事故，客運司機趕忙報警，遊覽車司機表示，女騎士車速約50至60公里，行經十字路口完全沒有減速跡象，他發現時緊急煞車，但仍被撞上。，利嘉村長林肯毅表示，部落近幾年爭取在路口設置紅綠燈，但警方評估車流量不多，尚未達到標準，只能設置閃黃燈，現在發生車禍意外，希望能夠在進一步評估，不免類似事情再發生。，
記者劉昌松攝），台北報導，台東地檢署偵辦律師張靜被控偷拍案，民間司改會要求法務部長蔡清祥道歉、究責，張靜則自訴控告檢方涉嫌加重誹謗和使公務員登載不實罪。由全國檢察官組成的檢協會今天發出聲明，呼籲尊重司法，這個案子既已起訴，就應在法庭進行攻防，而非要求司法行政監督介入個案或是破壞檢察官辦案的獨立空間。，台東地檢署21日指揮警方前往張靜的事務所及黃姓女友所經營的按摩店進行搜索，並將張靜拘提到案，22日以串證和湮滅證據之虞聲請羈押禁見，張靜則認為自己遭拘捕程序不合法，聲請提審，最後台東地院裁定張靜無保釋回，駁回檢方聲押。，由於張靜是媒體人彭文正追查蔡英文總統「論文門」訴訟案的委任律師，在張靜遭蒐索聲押時，引發各方關注，質疑政治辦案，台東地檢署在22日深夜發出新聞稿指張靜和女友涉嫌偷拍按摩店客戶長達五年，24 日依違反個人資料保護法和妨害秘密罪起訴； 同一天，張靜到台北地院遞狀，自訴控告東檢主任檢察官謝長夏事後發布新聞稿，讓外界形容他是偷拍狂，涉嫌加重誹謗以及公務員登載不實等罪。，全國千名以上檢察官組成的中華民國檢察官協會（檢協會）今天發出聲明指出， 檢察官知有犯罪嫌疑者，依法即有發動偵查釐清事實的責任，在偵審過程中，檢察官一切作為，必須遵照刑事訴訟法的規範並接受法院的監督。個案如有實施強制處分（聲押）的必要，應向法院聲請取得令狀，至於偵查程序是否合法，被告有無羈押的理由，乃至於可否證明犯罪，都應由檢察官與被告、辯護人在法庭上舉證攻防，經法院審酌後中立判斷，並提供不服判斷一方救濟管道，這正是司法定紛止爭之基本原理及基石。，檢協會表示，本案已經起訴，無論有任何爭議，均應回歸案件本質，針對檢察官聲請搜索、羈押及起訴事實，在法庭進行攻防，由法院加以裁決，而不是要求司法行政監督介入個案，或是對偵辦檢察官提告，這當然是破壞和壓縮檢察官的獨立辦案空間，更非尊重司法的行為。，
記者楊淑媛翻攝），桃園報導，記者楊淑媛翻攝），八德區公所於今(25）日在大安公墓納骨堂前廣場舉辦春祭大典，現場活動包括國樂祈福演奏、誦經悼先人、懸掛追思卡等等，但是邀請函上斗大的粗體字卻印著敬請「蒞臨祝壽」。八德區公所不願受訪，以書面說明是印刷廠疏忽，把「蒞臨祝禱」誤印成「蒞臨祝壽」！，臉書社團「記憶八德」網友針對八德區公所將春祭的邀請函「祝禱」誤印成「祝壽」，紛紛留言：「或許還需要印一行，萬壽無疆…」、「祝壽是一種活動，一般指晚輩對長輩或親友之間的敬重之舉」、「祝壽？我還聖誕千秋哩」、「真的該廢國文了…」、「這樣的程度還想廢國文！？陰壽還陽壽」、「陽~神明祝壽、陰~上香祝禱」、「最近立委大人要廢除國考國文，難道是這個原因」、「在生命紀念館春祭大典上舉行祝壽活動？」、「還是要學國文吧」、「寫文的人在想，在人世間過世，在陰世間重生，所以以陰間角度看，算是祝陰間的生日快樂，哈哈~」、「追思才對吧！怎麼是祝壽？沒有知識要有常識，沒有常識也問一下吧！」…，
台中報導，台中大里區某國中24日發生一名國一男學生墜樓身亡的案件，事後有民眾在《爆料公社》Po文爆料，指出墜樓的男學生在校長期遭受霸凌，但被校方否認。不過台中市議員李天生則透露，先前曾接獲班上同學家長向他反應，指出男學生在校長期受到霸凌，並有同學會對他潑水，他原以為只是小孩間的玩笑，也有要求教育局應注意是否為霸凌事件，未料仍發生憾事。，李天生指出，這學期才剛開學不久，就有當事班級的學生家長向他反應，指出24日墜樓的男學生在校長期遭到霸凌，並有同學會對他潑水等情事，不過他認為或許只是小孩之間的嬉鬧，但仍有提醒教育局應要求校方注意是否有霸凌情事，未料再接到消息，竟已成憾事。不過李天生也強調，至於男學生墜樓身亡是否因受到霸凌有關，仍有待進一步調查釐清。，回顧整起事件，台中大里區某國中24日傳出一起男學生墜樓意外，事後男學生緊急送醫後仍宣告不治。事發後晚間，有名自稱其他學生家長在臉書《爆料公社》內發文指出，墜樓的該生長期遭受霸凌、遭記大過，內心因而受創，不過卻被校方否認相關事實。，校方澄清，該名男學生在校不但沒有遭受霸凌，反而人緣很好，和同學相處融洽，更因為擔任班上小老師，常輔導同學功課，一學期就累積4次嘉獎。，而該生擅長體育，小學更是籃球隊隊員，家長也並無嚴格要求功課，父子前一晚還一起看電視吃東西，完全沒有異狀，發生憾事也令校方和家長相當震驚與不解，後續也會在和該生交情較好的同學了解相關狀況，希望能釐清事件始末。，此外，台中教育局25日中午也將帶隊了解事件相關始末，以釐清是否有霸凌現象，或有相關因素釀成憾事，並同步要求校方說明處理進度，以還原事實真相。，
記者沈繼昌攝），桃園報導，桃園市劉姓男子2020年間為承租桃園農田水利會位於桃園區土地，作為停車場使用，在拜訪時帶著夾藏3萬元紅包之茶葉禮盒，還放在辦公室桌上，事後被發現內有3萬元現金，水利會立即通報桃園市調查處處置，劉男坦承犯行不諱，檢方調查後認定他行賄犯行明確，考量他並無前科紀錄，同意讓他緩起訴1年，但須繳給公庫5萬元。，檢調調查，74歲的劉姓男子並非公務員，欲承租桃園農田水利會位於桃園區中路一段之土地，擬作為停車場使用，向桃園農田水利會提出聲請後，於2020年4月27日下午3時許，攜帶夾藏有2萬元、1萬元之紅包茶葉禮盒，拜訪水利會承辦人員，並將茶葉禮盒交給不知情人員放置辦公廳舍之桌上，後來水利會人員在整理辦公桌時，驚覺茶葉禮盒內夾藏有3萬元紅包袋，立即通報水利會承辦人員，並通知桃園市調查處偵辦。，桃檢複訊時，劉男坦承犯行不諱，檢方認定劉男犯行明確，檢方偵結依貪汙治罪條例行賄罪起訴，檢察官考量他沒有前科，同意讓他緩起訴1年，但要支付5萬元給公庫。，【更多新聞】，
取自免費圖庫pixabay），台北報導，一名12歲國小女童在網路上認識一位顏姓男大生，並相約到台北市某高中內見面，顏男藉故將女童帶進殘障廁所內，脫去女童內褲並性交得逞，與女童一起赴會的4寶媽友人發現2人不見了，急忙找到人並斥他們出來，但顏男行跡敗露後竟表示「不會辜負她、會娶她」，但台北地院仍依犯對未滿十四歲之女子為性交罪，處有期徒刑4年6個月。，判決書指出，12歲國小女童於2018年6月在網路上認識了一名顏姓男大生，並於同年7月中旬約在台北某高中內碰面，女童找了已是4寶媽的友人與其子女們一起前往會面，並說是要介紹顏姓男子給他們認識，但顏男趁大家不注意時，單獨將女童帶至殘障廁所內，脫掉女童內外褲，要女童坐在馬桶上，並對她性交1次得逞。，女童友人的其中一名女兒尾隨顏男，從門縫偷看到顏男噁行後，趕緊跑回去向大人告知，女童友人趕到殘障廁所並對裡面喊「我知道你們在裡面，出來」，2人過了一分鐘後打開門，牽著手一起出來，友人質問「你們在裡面做了那種事情，對不對？」女童一直哭泣無法回應，但顏男卻說「會照顧她一輩子，不會辜負她、會娶她」。，事件報警揭發後，顏男供稱因為當天女童聊到自己家庭狀況而眼眶泛紅，才陪同她到廁所擦眼淚，女童先是自己進入，但後來她在裡面大喊沒有衛生紙，他只是拿衛生紙進去廁所給女童，沒有發生其他事；且當時不知道女童實際年齡，因為是網友，只見過2次面，且這2次都是女童叫他去某高中找她，以為已經是高中生；顏男更表示，自己患有妥瑞症及法洛氏四重症，不宜緊張及過度勞累，應避免劇烈運動。，但女童表示早已告知她就讀某國小，而且女童友人的小孩表示有從門縫中看見2人在「戳戳」，即性行為之意，友人與小孩指證歷歷，台北地院審酌女童無陷害顏男的動機，且對於未滿14歲之國小生，思慮未成熟、對於性行為之智識與判斷能力不足時，仍施以性交得逞，認為顏男之詞不可採信，依照對未滿十四歲之女子為性交罪，處有期徒刑4年6個月，可上訴。，
民眾提供，下同），台南報導，台南市麻豆區麻佳路上，25日中午發生1起貨櫃車、預拌混凝土車相撞事故，台南市消防局據報出動麻豆消防分隊人車前往搶救，消防人員發現該部水泥車車門受損無法開啟，消防人員破壞車門，將48歲受傷的馮姓駕駛人搶救脫困，當事人意識清楚，由救護車送麻豆新樓醫院救治中。，台南市消防局119報案台於25日中午12時40分許據報，台南市麻豆區麻佳路上發生車禍，需救求援救護，119馬上指揮麻消防分隊前往搶救，消防人員到場發現係2部大型車發生車禍，其中1部預拌混凝土車車門受撞擊變形無法開啟，消防人員馬上使用油壓撐開器及軍刀鋸，破獲車體，將48歲受傷的馮姓駕駛人搶救脫困，駕駛意識清醒，由麻豆分隊救護車送麻豆新樓醫院救治，另部貨櫃車駕駛人未受困。目前真正肇事原因及相關責任正由警方調查處理中。，
台北報導，北市中山區萬豪酒店在24日下午2時許發生槍擊案，1名槍手開車門進賓利轎車直呼「這不是我的車嗎？」並與駕駛發生爭執後竟從手拿包掏出槍枝，並在後座直接開槍，打中包包後逃離現場，警方循線在萬華1間商旅逮人，嫌犯初步坦承「有吃身心障礙藥物，所以找錯車」，到案時手還不斷發抖，自稱有「原發性顫抖症」。，警方調查，24日下午2時許，53歲的賴姓男子，開著妻子的賓士車出門前往大直，鎖定停在萬豪酒店對面的50歲林姓董座賓利車，不顧駕駛與秘書在車上，直接拉開車門坐進後座後大喊「這不是我的車嗎?」駕駛見狀下車要將賴姓男子拉下，雙方拉扯之際，賴男竟然掏出手槍朝車內開了一槍。，記者邱中岳翻攝），副駕駛座的秘書聽聞槍響趕緊下車，所幸子彈打中後座的包包扣環，彈頭也卡在包包內，並沒有造成任何人員傷亡，警方獲悉之後展開追查，發現賴姓男子行兇後搭小黃逃逸，事後在西門町成都路下車，並與朋友會面後一起前往中華路一家商旅投宿，期間則由友人負責外出採買。，警方在24日下午7時許，鎖定賴姓男子所住的房間，派出北市刑大特勤人員、中山分局刑警前往攻堅，攻堅進去後卻發現只有賴男1人，現場也沒有發現槍枝，發現槍枝由賴嫌的友人轉交給賴妻，隨即在賴嫌的住處尋獲做案用的高仿格洛克手槍與8顆子彈，訊後依恐嚇、槍砲等罪嫌送辦。，記者邱中岳攝），賴嫌到案後供稱，因為自己有吃身心障礙的藥物，所以忘記自己的所作所為，事後又辯稱自己「找錯車」，且不斷強調自己生病了，面對警方詢問，賴嫌手也抖得相當嚴重，說話也是反覆其詞，最後還自稱患有「原發性顫抖症」，但因賓利車主為國際投資公司董事長，賴又曾在2年前恐嚇過大直建商，不排除有預謀性犯案。，至於被開錯槍賓利車主，據悉為國際投資有限公司的林姓董座，曾被指稱是具有台日雙重國籍的商人，因東南亞政、商界關係相當好，所以被質疑是民進黨政府新南向政策的買辦，近年還瘋狂斥資搶進台北豪宅，而案發當時，林姓董座正在萬豪酒店樓上開會，事後才知道座車被人開槍，警方也將追查是否有教唆開槍的疑慮。，萬豪酒店賓利槍擊案！　槍手「偵訊狂抖」詭辯：吃太多藥，林森北路大樓「酒店經紀糾紛」喬不攏　1人被砍緊急送醫搶救，
宜蘭報導，台北市前議員童仲彥詐領市議員助理費用5萬多元，被判刑3年10月，北檢通知到案服刑，但童聲請改到戶籍所在地宜蘭地檢署報到，因此北檢囑託宜檢，雙檢齊發通知書，要童25日上午10時，向其中一處完成報到入監。但童至下午1時40分許，仍未向宜檢報到。宜檢指出，入監通知書合法送達，25日下5時30分前，若童屆時還未報到，將依法拘提。，記者游芳男攝），金色力量黨主席、北市前議員童仲彥，因用人頭詐取市議員助理費用5萬多元，遭判處有期徒刑3年10月確定，必須入獄服刑。但童仲彥似乎未受太多影響，2月22日上午還跟小15歲的模特兒女友Ally登記結婚。，當時對於即將入獄，童仲彥看得很開，但對新婚嬌妻Ally有許多不捨，會盡快爭取假釋，更感謝嬌妻的不離不棄，「不只有情還有義」。而過去曾有2段婚姻，也曾鬧出家暴、外遇醜聞而離婚的童仲彥仍不改自信，宣稱「女孩子跟我交往都會想嫁給我！」，
彰化報導，外來種綠鬣蜥族群氾濫，在高屏及彰化二林溪流域野外快速繁殖，引發本土自然生態失衡危機，獵龍網紅「吳小珍」一家4口帶著彈弓四處獵捕，曾一天內射下111隻，去年彰化縣府委由彰化野鳥學會協助處理，希望解除鬣蜥亂象。但近日移工加入獵蜥行列，卻將捕到的綠鬣蜥活體轉賣，大隻的甚至喊價到每隻2萬元，恐怕又將成為移除鬣蜥破口。，翻攝自YouTube，網紅吳小珍PO出影片表示，上週日到二林溪流域移除綠鬣蜥時，在現場遇到越南籍移工，機車把手載著一大袋捕獲的綠鬣蜥，移工表示是從鹿港彰濱騎電動自行車到這裡獵捕，還到五金大賣場購買彈弓、魚叉、全套釣具，花費大約3000元。，翻攝自YouTube，移工說，他所有獵技法都是從YouTube學來的，把捕獵來的綠鬣蜥賣給專門收購的朋友，活的一隻可以賣到2萬元，尤其大隻的會下很多蛋，還可以生很多小隻，但被射死的一隻只能賣幾百元。，彰化縣府農業處表示，目前並未限制外國人不能移除，針對移工獵捕綠鬣蜥一事，已派人試圖和該名移工聯絡，追查是否有人販賣綠鬣蜥，違法者將依《野生動物保育法》開罰1萬到5萬。，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，高雄彰化銀行博愛分行2月11日發生搶案，男子葉崑輝（51歲）開著保時捷Boxster敞篷跑車停下後，持槍衝進銀行內行搶，並威脅行員將現鈔裝滿布袋，警方獲報後抵達現場當場逮捕葉男，葉男在偵訊時表示，是因為積欠高利貸，向彰銀申辦企業紓困貸款遭刁難，心生不滿，才鎖定彰銀犯案，雄檢今偵結依強盜罪嫌將葉男提起公訴。，記者吳奕靖翻攝），這起銀行搶案發生在2月11日中午12時25分，葉崑輝開著黑色保時捷敞篷跑車到彰銀博愛分行外，隨即持槍進入銀行，喝令行員把錢裝滿，而且子彈上膛，旁邊行員機警啟動警報器，警察一分鐘內趕抵現場。，警方到場也立刻拔槍喝斥蔡男跪地投降，現場一度僵持，所幸有行員從櫃檯內丟出辦公椅砸中歹徒，員警趁隙噴辣椒水將他逮捕送辦，所幸並未造成人員傷亡。，記者吳奕靖翻攝），案發後，最讓人矚目的事，是葉男竟開著自己名下的保時捷到場搶劫，根據警方調查，這輛保時捷boxter目前中古價格是在70萬左右，是葉男在2015年購入，7年前的價格大約300萬左右，當時他購買這台車時，表示是要購買給老婆，而他的老婆是從事美容行業。，檢、警調查，葉崑輝因積欠高利貸，且向彰銀申請企業紓困貸款遭刁難，因此從今年1月份就開始計畫搶銀行，他觀察發現，每天中午銀行的人較少，所以才選在中午犯案。，葉男在偵訊時坦承犯案，並供稱犯案的槍枝是2011年時，在旗山一名男子抵債給他的，事後警方送鑑定，槍枝並非制式手槍，但仍具有殺傷力，檢方認為葉男持槍搶銀行對社會治安影響重大，依強盜罪將他提起公訴，並建請法院從重量刑。，
記者楊漢聲翻攝），台東報導，台東一名84歲張姓農民和妻子25日上午11時許，開著農用車準備返家，卻誤碰車子擋打器，導致張男連人帶車摔落水溝，重壓於車底，而救護人員獲報後緊急趕往現場張男救起，所幸其僅有雙腳撕裂傷，並無生命危險。，這起事件發生在25日上午11時許，當時張男和妻子剛在農地工作完，兩人開著農用車準備返家，車子開到卑南鄉利民380巷口時，兩人下車走到農用車前面，徒手拉車要將農用車轉彎，卻在過程中不小心動到車子打擋器，車子開始自己緩慢往前，導致張男連人帶車跌入路旁水溝，並將張男重壓在車底。，路過的民眾見狀後趕忙報案，並立即找其他在附近工作的農民，協助將車子從水溝拉起，而救護人員趕往現場後，緊急將張男從水溝抬起到路邊先進行包紮，後續將其送醫救治，所幸張男經救治後並無大礙。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，一名網友25日凌晨4時許在臉書社團「台南大小事」PO文指出，鹽水溪橋的伸縮縫不斷冒出濃濃白煙，讓他覺得不太尋常，不少網友也紛紛感到緊張，聯想到高雄氣爆事件，網友都很緊張，台南市政府及警察、消防、環保單位上午急查，發現疑有遊民在橋下燒東西才造成「冒煙」，橋梁管線與結構無虞。，位在中華北路二段、文賢路交叉路口，鹽水溪橋的伸縮縫，25日凌晨莫名冒出濃濃白煙，白煙已經影響開車視線，無法清楚看見前方車輛，許多網友都說：「覺得不尋常，快跑」，也有人聯想到高雄氣爆事件，感到緊張不安。，據了解，鹽水溪橋交界之轄區台南市警三、五分局及消防局、環保局均未接獲民眾報案，橋梁主管機關工務局25日上午8時多，接獲通報馬上通知橋梁管線相關單位與警方一同前往會勘，經工務局等相關單位檢視橋梁結構與管線安全無虞，欣然瓦斯人員檢測也無異常情況，但橋下現場發現有焚燒雜物跡象，上層管線有煙薰痕跡。初步研判懷疑可能有遊民在橋下燃燒東西，濃煙往上竄才從伸縮縫冒出大量濃煙。目前實際原因將由警方採證調查釐青中。，
台中報導，台中市大里區某國中1名一年級男生昨天中午有說有笑的和3名同學一起上廁所，4人走出廁所不久，一人竟然在同學面前墜樓身亡，同學驚嚇不已，該名學生人緣好，是班上小老師，小學是籃球隊，功課中等，但家長並沒有嚴格要求功課，父親還說，前一晚父子倆還一起看電視吃東西，毫無異狀，校方和父母都不解原因，校長則說，中午考完段考後，會找來和他較好同學詢問最近有無煩心事，希望能找出原因。，網傳該名學生曾被同學霸凌，但校長強調廖生在學校不但沒有被霸凌，反而人緣很好，和同學相處融洽，還因為擔任班上小老師，輔導同學功課，在一個學期就記4次嘉獎，非常不容易。，民眾提供），校長表示，昨天事發後立刻拜訪父母，學生父親說，家庭狀況小康、正常，小孩功課中等，但家長對功課並不會嚴格要求，小孩擅長體育，小學是籃球隊，上了國中才沒繼續打，前一晚父子倆還一起看電視聊天，根本毫無異狀。，校長說，校園內雖然裝有監視器，但剛好未拍到墜樓地點，因此確切事發原因是否為意外或其他情形還不清楚，今天中午段考完，下午會向相關同學詢問，希望能找出墜樓原因。，
免費圖庫Pixabay），桃園報導，在桃園市擔任某宮廟宮主之陳姓男子，遭指控於2019年2月至6月間趁少女因身體不好求助，竟帶至宮廟小房間作法以「清身體」轉移氣場、改善身體健康為由，卻掀起少女上衣還趁機摸胸親嘴，事後更恐嚇少女「不要告訴媽媽，這是我們之間的小秘密」；桃園地院法官審理後，以2個成年人故意對少年犯強制猥褻罪，各處有期徒刑1年8月，應執行有期徒刑3年，還可上訴。，檢警調查，陳姓男子在桃園市某區宮廟擔任宮主，2019年2月，14歲少女因身體不適，由媽媽帶至宮廟內請宮主幫忙，陳將少女帶至宮廟後方2樓小房間，以作法「清身體」能轉移氣場、改善身體健康為由，卻將少女上衣與內衣掀起，未經其同意觸摸其胸部與親吻嘴巴，還要求少女以嘴巴含住其舌頭，對少女強制猥褻約半小時得逞，事後對少女聲稱「不要告訴媽媽，這是我們之間的小秘密」等語，以免事跡敗露。，檢警還查出，2週後，少女被不知情之媽媽二度帶至宮廟，陳再度以「清身體」為由帶至屋內後側處，先抱住少女親吻嘴巴並撫摸胸部，再將少女衣服與內衣掀起後撫摸胸部，以此方式違反少女意願二度強制猥褻得逞。，事後還告訴少女「如果你年紀再大一點的話會想娶你、你有沒有夢到我？」、「我們前世可能有關係、不要告訴媽媽」等語；少女事後向學校老師訴苦，校方立即報警。，桃園地院法官審理時，陳否認猥褻犯行，辯稱少女剛來宮廟時，先用香對其身上畫圓圈，沒有接觸身體，後因跟少女媽媽說沒有辦法處理，少女媽媽一直求我幫忙，我才問神尊可否幫忙，並有跟少女提及作法時會有身體接觸，一定要得到母女同意才可以，後來她們再來時，我曾問少女是否真的願意做，過程大約十幾分鐘，我以手掌貼住少女前胸與後背，我沒有摸其胸部、親吻嘴巴，也沒有要她不能跟媽媽說等語。，陳的律師則強調，少女到會考放榜後才向學校老師提及此事，由於少女父親比較嚴格，可能是少女因會考成績不佳想找理由，才連結到請媽媽帶她到宮廟一事。，法官認為，陳犯行明確，由於他矢口否認犯行且毫無悔意，犯後態度不佳，且利用他人尋求改善身體健康狀況心理及對民俗信仰之信念，竟對少女強制猥褻之犯行更屬不該，審結依2個成年人對少年強制猥褻罪，各判處有期徒刑1年8月，應執行有期徒刑3年，全案還可上訴。，【更多新聞】，
記者邱中岳翻攝），台北報導，25日上午9時許，1台新車價1300萬元的藍寶堅尼超跑「小牛」，就直接橫躺在北市堤頂大道的中央分隔島，事後警方抵達現場發現駕駛並無受傷，經過酒測後酒測值為0，駕駛則表示，當時沿堤頂大道行駛，卻因為「打滑」整台車失控開上分隔島。，警方調查，24歲的張姓男子，在25日上午9時許，開著懸掛「8888」車牌的千萬藍寶堅尼跑車「小牛」，行經內湖區堤頂大道下，卻突然撞上中央分隔島，整台超跑就卡在分隔島的花圃上動彈不得，最後只能報警並請拖吊車前往協助。，記者邱中岳翻攝），警方到場後對張姓駕駛進行酒測，最後酒測值為0，駕駛也表示，當時行經堤頂大道時，因為打滑所以整台車才會失控撞上分隔島，因為是自撞案件，並未與人發生碰撞，超跑也由拖吊車協助「脫困」離開現場。，據悉，這台藍寶堅尼跑車為改款前的舊款「小牛」型號為LP-550，新車價值約1300萬元起跳，擁有10缸的引擎，排氣量突破5千cc，曾是全台曝光率最高的超級跑車，0至100公里加速只要3.9秒，0至200公里只需12.1秒，極速可達每小時324公里。，汽車達人瑋少也表示，這台「小牛」型號為LP-550，屬於舊款藍寶堅尼小牛車型，目前已經全面停產改款，一般小牛都是四輪傳動，但這台是特別的版本屬於後輪傳動比四輪傳動的還容易失控。，萬豪酒店賓利槍擊案！　槍手「偵訊狂抖」詭辯：吃太多藥，
記者游芳男翻攝，下同），宜蘭報導，賴、陳等男子人，因與藍姓男子財務糾紛，賴等人在新北，將GPS偷裝在藍姓男子車底要追債，2021/8/16賴等人發現藍姓男子人車在礁溪五峰旗風景區，賴、陳、吳等4人趕到埋伏，見藍男現身車旁，上前當藍妻面前將藍男砍得渾身是血，宜蘭地院依妨害秩序罪，判主嫌賴男8個月、共犯吳男7個月、駕車陳男4個月。，據了解，21歲賴男、29歲陳男與26歲藍男有財務糾紛，賴、陳兩人找吳姓友人，2021年7月間噴辣椒水並毆打藍男，因仍討不到債，賴、陳兩人於同年8/10日在藍男車底偷裝GPS要追人討債。，8/16中午，賴、陳、吳及另名友人共4人，從新北尾隨到礁溪五峰旗風景區要堵藍男，見藍男與妻子遊玩後要取車離去時，賴等3人持刀及棍棒砍傷藍男，藍男右大腿、右小腿、頭皮、背部等處遭砍傷，駕車陳男則在現場助勢。，判決書指出，賴男等人，在五峰旗風景區停車場之公共場所，無視周圍可能有其他遊客在場，公然持開山刀、球棒，對藍男實施強暴或在場助勢，除傷害藍男，也對公共秩序及社會安寧造成相當程度的危害，依法予以加重其刑。，不過，念及賴男等人犯後均坦認犯行，且與藍男達成和解，尚有悔意，又本案人數非多，亦無持續增加等難以控制之情，衝突時間尚屬短暫，兼衡賴男、司機陳男、吳男犯罪動機、手段、智識程度、工作及家庭生活狀況等，依聚眾施暴罪，判首謀賴男處有期徒刑8月，吳男有期徒刑7月，兩人涉妨害秘密部分，經與藍男和解，告訴撤回；司機陳男有期徒刑4月，得易科罰金；持棒毆人的陳男，另經檢察官提起公訴。，
南投消防局提供），南投報導，一支17人登山隊19日預計攀登能高、安東軍山，22日由奧萬大森林遊樂區下山，1名紀姓高山協作失聯，南投縣消防局第二大隊連續2日搜索，好消息傳來，搜救人員11時於奧萬大南溪附近獲救，狀況良好，目前正下撤中。，南投消防局提供），消防局指出，3月24日派遣警消3人與家屬4人由奧萬大方向往第一獵寮方向搜索，所屬山搜義消及山青自屯原登山口往安東軍山方向搜索。經調閱失聯紀姓領隊的手機基地台查址紀錄，研判該名失聯協作可能受困在第一獵寮溪流附近，因溪水暴漲，無法渡溪下切。，南投消防局提供），消防局初步研判可能受困在第一獵寮溪流附近，因溪水暴漲，無法渡溪下山，今天再派遣救難人員涉溪挺進持續搜尋，終於在11時傳來好消息，紀協作人狀況良好，肩頸處有隱翅蟲螫傷，目前正下撤中，也請家屬切勿擔憂。，消防局指出，待平安到達仁愛消防分隊，會持續調查整起失聯的原因，作為爾後山域事故宣導案例。據了解，應是腳程比較慢而落隊。，
pakutaso，示意圖，與本文當事人無關），台北報導，北市蔡姓男子不滿被分手，屢次在半夜時以LINE傳送前女友的「內褲套頭」、「掐頸部裸露下體」性愛影片截圖，甚至要求前女友到鐵皮屋內與他過夜，導致女方心生畏懼報警。警持搜索票到蔡男家，當場扣得手機2支、電腦1部。士林地檢署偵查後，依2個恐嚇危害安全罪將蔡男提起公訴，建請法院分論併罰。，蔡男不滿被22歲女友小君（化名）分手，在去年12月7日凌晨1時許左右，以LINE傳送之前與小君性行為時，以手機錄影小君用內褲套住頭的影片截圖，並要求小君前往士林區某鐵皮屋內和他過夜。，同年12月16日凌晨，蔡男又以LINE傳送，他以手掐住小君頸部及裸露下體的影片截圖1張給小君，並威脅小君，他手中仍存有2人恩愛時的影片。，小君受不了屢次被威脅，只好報警處理。警於今年初，持法院核發的搜索票前往蔡男家搜索，當場扣得2支智慧型手機、電腦主機1台等。，偵查時，蔡男坦承自己有傳送不雅截圖給小君看，檢察官根據2人LINE對話紀錄、扣押物品等，認蔡男涉犯刑法305條恐嚇危害安全罪，依2次犯行，犯意各別，建請法院分論併罰。，
台北報導，北市中山區林森北路一棟大樓10樓，24日晚上9時許發生鬥毆砍人事件，其中1名男子左手遭砍，警消到場緊急送往醫院救治，最後警方釐清，原來雙方因公關小姐的合約問題談判，但卻談不攏引爆衝突，事後警方也逮捕涉嫌砍人的7嫌到案。，警方調查，24日晚上9時許，27歲的周姓男子帶著6人前往林森北路一棟大樓10樓談判，席間與47歲陳姓男子相談不悅，雙方爆發肢體衝突，周男等人持棍棒、刀械砍殺，造成陳姓男子的34歲廖姓友人左手被砍至見骨，周男一夥人才一哄而散。，記者邱中岳翻攝），警方到場之後將受傷的周男送醫救治，所幸並無生命危險，隨後循線找到涉嫌砍人的周姓男子等人到案，並起獲BB槍、刀械以及棍棒等證物，訊後依聚眾鬥毆、傷害等罪嫌將一干人等送辦。，記者邱中岳翻攝），據了解，周嫌等人與陳姓男子均分屬不同經紀公司，但因為公關小姐的合約糾紛，原本23日已經雙方已經談過一次，但是卻沒有達到共識，在24日又在相約談判時卻引爆衝突。，林森北路大樓「酒店經紀糾紛」喬不攏　1人被砍緊急送醫搶救，
桃園報導，王姓男子23日騎車行經桃園市宏昌七街與中平路口，與執勤中由李姓男子駕駛之民間救護車發生碰撞，導致王男輕微擦傷，雙方車輛受損，王妻PO網質疑對方「到了路才開始鳴笛」，慘遭網友打臉「救護車明明就有鳴笛，是你先生騎太快了！」，桃園警分局提供），桃園警分局提供），警方表示，昨日17時40分許，王姓機車騎士沿桃園區宏昌七街往泰昌十一街方向行駛，行經宏昌七街與中平路口，與執勤中、由李姓男子駕駛之民間救護車發生碰撞，導致王男輕微擦傷，警方獲報立即趕抵現場處理，經實施酒測雙方酒測值均為0，後續肇事責任由警方釐清中。，桃園警分局提供），王妻事後在臉書「爆料公社」貼文，懷疑救護車「到了路口才開始鳴笛」，欲討拍卻引來網友轟回「救護車明明就有鳴笛，是你先生騎太快了！」、「有響啊，騎太快後半都是加速，要停也難了。」、「幸好不是砂石車，不然幾條命都不夠你這種騎車的方式！巷子內都催油門催成這樣…」、「妳老公騎的有點快，所以才會聽不到，其實救護車是有鳴笛的」。，
南投警方提供），彰化報導，南投1名林姓女子(約37歲) 今日清晨駕駛休旅車，行經台21線西安路1段，欲往埔里方向行駛，疑似失控逆向撞上路旁的變電箱，女駕駛頭部受到重擊一度失去生命跡象，送醫後仍未脫險，而變電箱也被撞得凹陷變形，變壓器設備受損嚴重，造成400多戶住戶停電，台電緊急搶修，預計下午2點才會復電，而該名女子渾身酒味，至於詳細肇事原因，有待警方進一步調查。，南投警方提供），埔里警分局勤務中心今日清晨4時40分許，獲報指稱：在埔里鎮西安路一段聽到一起車輛撞擊聲後附近突然停電，立即指派線上警力前往了解，初步調查是一輛自小客車撞上路旁之變電箱，因而導致附近民宅停電。，埔里警分局將受傷女駕駛緊急送埔里基督教醫院急救外，另通知台電人員派員搶修，預計本日中午過後會陸續恢復供電；惟該名肇事之女駕駛目前仍呈現昏迷狀態，而且全身酒味，正由醫院搶救中，另已通知車主家屬前來協助指認駕駛身份，相關肇事原因由埔里分局交通小隊調閱附近路口監視器釐清中。，南投警方提供），
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，士林區國防部勤務大隊衡山指揮所管理隊，1名22歲張姓上兵，輪值時，擅自離開勤務所，跑到營區外土地公廟附近將手機解鎖後，又返回營區廁所，將手機影片傳送給網友瀏覽，遭許姓上兵發現後，回報陳姓上士，案經士林憲兵隊移送偵辦。士林地檢署偵結，依《陸海空軍刑法》中的違反職役職責罪將張男提起公訴。，國軍為杜絕機密外洩，2016年由中科院設計「智慧型手機自動化管理系統」（MDM），國軍入伍時手機就會被灌MDM（Mobile Device Management），當手機一旦進入營區就會自動鎖住攝影、打卡等功能，換句話說就是監控APP。，張姓上兵（已辦理退伍）在去年12月5日晚間10時許至12時許，本該在二樓監控哨勤務時，為拍攝、傳送私人影片供網友瀏覽，竟基於違反職役職責罪犯意，擅自離開勤務所在地，跑到營區外土地公廟附近將手機MDM解鎖，並返回營區後跑到廁所內，以解鎖MDM的手機拍攝影片後傳給網友瀏覽。，許姓上兵發現張姓上兵無緣無故離開營區，立刻向陳姓上士回報，並調閱監視器清查，發現張姓上兵違反軍紀事實，全案經士林憲兵隊移送偵辦。，偵查時，張男坦承不諱，檢察官根據許姓上兵、陳姓上士證述、張男自白書等，認張男犯陸海空軍刑法第35條第1項前段之擅離勤務所在地罪嫌，依法提起公訴。，
pixabay），台北報導，台中市任職於電子業的李姓工程師，2020年4月間懷疑妻子外遇，衝回家中找妻子談判，並在兩名幼子前，持刀狂砍妻子70刀，妻死後李男自殘。法院審理後，以家庭悲劇看待全案，一審判刑15年，二審改判14年，全案再上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，判決指出，李男（32歲）與妻子結婚後，育有2歲與5歲的兒子。李男因精神疾病影響，長期懷疑妻子外遇；妻子不堪其擾，再加上李男也醉心於工作怠於經營家庭，妻子遂有離婚打算，這更加深李男懷疑妻子外遇的想法。全案發生於2020年4月間，李男臨時請假衝回家中，從一樓廚房直接拿刀子上樓找妻子談判，兩人發生爭吵後，李男以手肘壓住妻子頸部，將她壓制在地，妻子口鼻流血。，但妻子不甘心，打開窗戶大聲呼救，還逃到一樓客廳及廚房，李男持刀趕上，以水果刀、菜刀輪流砍殺妻子全身，妻子雖以雙手抵禦，最後仍被砍倒在地。鄰居聽聞爭吵後報警，警方破門而入，李男見犯行曝光，持刀自刺腹部多刀，警方以辣椒水制服李男，並將妻子送醫。過程中兩名幼子全程目睹，只能無助地在一旁大哭，眼見父母一死一傷，場面悲淒。，李男最後被依照「家暴殺人罪」提起公訴，法院審理時，還一度傳出李男在看守所中吞藥自殺的消息。而法院根據李男與死者間的對話紀錄，多次提到「我也不要兒子了」、「死了就一切改變了、可以嗎、妳要一起嗎」、「不然4個一起、他們也不會痛苦、長大也不會面對這些事、長大也不會面對跟我們一樣的爛事、自殺不是逃避是解脫」，認定李男確實早有殺妻意圖，成立本罪。，但法院根據醫院鑑定報告，認定李男罹患精神病多年，也確實服藥，但行為時並未受精神疾病影響辨識能力。考量全案後，法院以「家庭悲劇」看待本案。一審將李男判刑15年，二審改判14年，全案再上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，
記者游芳男翻攝），宜蘭報導，賴姓男子因為與藍姓男子有金錢糾紛，偷偷在藍男車底盤安裝GPS定位系統，與陳姓、吳姓等3名友人一同觀察藍男行蹤後，趁對方攜帶妻小到宜蘭五峰旗風景區遊玩時，尾隨並持開山刀、球棒對藍男一陣猛砍，造成藍全身多處刀傷、鮮血直流，事後賴男被依聚眾施暴罪，加重判處有期徒刑8個月，吳男有期徒刑7月，一旁助陣的陳男4個月徒刑。，判決書指出，家住新北的賴姓男子因為與藍姓男子有10萬元的金錢糾紛，竟偷偷在藍男車底盤加裝GPS追蹤器，夥同陳姓、吳姓等3名友人，先在台北市立網球中心附近觀察藍男動向後，一路尾隨到宜蘭五峰旗風景區並埋伏在停車場，待藍男一家出現時，持開山刀、球棒等上前一陣揮砍，隨後上車逃離，藍男全身多處受傷，所幸送醫後無生命危險。，▲礁溪鄉五峰旗風景特定區為知名觀光景點。（圖翻攝礁溪旅遊網），賴男遭逮後供稱，因為與藍有金錢上的糾紛，原本與另3名友人共開3部車，原本要出去聊天，因為觀察藍車上之GPS定位都在他家附近，才找全部人改搭他的車，循著GPS定位去找藍男，一路跟到宜蘭五峰旗，表示車上放置的開山刀、球棒都是買來防身用。，而陳姓、吳姓友人也坦承不諱，指出賴男找他們一起去找藍男處理金錢紛爭，並揚言要給點教訓，並指示儘量往手腳攻擊、不要打身體頭部。，宜蘭地院審理後認為，以賴男為首的一行人持具有危險性的物品，聚集三人以上下手實施強暴犯行，具犯意聯絡及行為分擔，在公共場所公開施暴、破壞公共秩序，無視五峰旗風景區可能有其他遊客在場，已對公共秩序及社會安寧造成相當程度之危害，但念賴男後來已與被害人達成和解，坦承犯行、尚具悔意，處有期徒刑8個月，同行施暴的吳男有期徒刑7月，而一旁助陣的陳男有期徒刑4月、可易科罰金。至於3人另外涉嫌的傷害和妨害秘密罪部分，被害人已撤回告訴。，
取自視覺中國CFP），高雄報導，高雄市一名黃姓油漆工（36歲），16日凌晨5時許，騎機車在街上尋找下手目標，在某捷運站附近見到一名穿著高中制服的小莉（化名）正好要搭車去上學，趁四下無人，黃男竟當街把小莉壓在地上，用手指性侵，直到有人經過才停手逃逸，飽受驚嚇的小莉報警後，警方根據監視畫面逮捕黃男，訊後依強制性交罪嫌移送，檢方認為黃有再犯逃亡之虞，向法院聲押獲准。，檢、警調查，黃姓男子是16日清晨5時許，從住家騎機車外出尋找下手對象，到了某捷運站附近時，剛好見到身穿高中制服的小莉落單，走在人行道上，他見四下無人，竟當場上前擒抱住小莉，用手摀住她的嘴，壓倒在地，並用手指性侵，小莉想呼救也叫不聲。，1、2分鐘後，剛好有路人經過，黃男這才停手，還不要臉的問小莉「要不要跟我在一起？」，隨即騎上機車逃逸。，嚇得魂飛魄散的小莉立刻跑回家，向媽媽哭訴恐怖經歷，爸爸不甘女兒受辱，帶著小莉報案，警方獲報後相當重視，隨即調閱案發現場附近監視器畫面展開追緝，警方發現，黃男相當狡猾，為了掩飾犯行，不但用安全帽擋住車牌，還戴工業用棉手套犯案，避免留下指紋，犯案後逃離現場時，也馬上換裝，企圖逃避警方的追緝。，警方最後還是循線逮捕黃男，並搜出犯案時穿的衣服和手套，黃男偵訊時坦承不諱，但也表示很後悔，不知道當時為何會這麼做？警詢後依強制性交罪嫌移送，高雄地檢署檢察官複訊後，認為黃男隨機犯案，有再犯和逃亡之虞，向法院聲請羈押獲准。，
台北報導，人夫阿雄（化名）與妻子育有3名子女，卻在2020年間發現妻子外遇林姓男子，兩人不僅互稱老公、老婆，還會大聊性事，他一氣之下決定提告求償100萬元。雖然林男堅稱交往時只知道女方有男友，不知道已婚身分，又常常聽說對方缺錢花用，才會主動捧錢討歡心，但他的說詞並未獲得士林地院法官採信，最終被判應賠償40萬元，全案仍可上訴。，取自免費圖庫Pexels，與本案當事人無關），判決書中提到，阿雄與妻子結婚至今已有10年，育有3名未成年子女，但林男明知妻子已婚的身分仍執意追求，並在2020年7月至11月間透過LINE親密對談，甚至多次發生性行為，嚴重侵害他的配偶權，因此決定提告求償100萬元。，對此，林男辯稱，與阿雄的妻子是因為工作認識，當時只知道對方有男友，不知道已婚的身分，「她多次向我抱怨男友，主動表示希望與我交往，我誤以為她沒有結婚才會展開追求。後來她多次表示缺錢花用，我就拿錢給她，討她歡心。」，林男強調，後來在偶然一次機會中，從公司其他職員口中得知「女友」已經結婚生子，他嚇得馬上求證，對方則說已經多次提出離婚，希望能繼續維持這段感情，「我憐憫她的處境，所以同意協助她辦理離婚，並繼續提供經濟援助，還聽她訴苦」，除此之外，兩人並沒有不正當的交往關係，更沒有發生性行為，LINE對話中提及性事只是朋友間互開玩笑。，不過，士林地院法官調閱兩人的LINE對話紀錄，發現他們會互稱老公、老婆，並不斷以「想你」、「愛你」傾吐相思之情，且多次討論彼此間性事的過程、歡愉感受及期待心情，宛如交往中的男女，顯然不是單純的「朋友間互相傾訴」。，此外，阿雄的妻子證稱，早在2020年7月就曾向林男口頭表示自己已經結婚。法官接著說，林男在LINE對話中曾詢問女方與老公相處的情形，可見他在兩人交往期間確實知道女方已婚的身分，最終不採信他的說詞，裁定應賠償40萬元較為適當，全案仍可上訴。，
民眾提供，下同），台南報導，台南市消防局於25日上午8時43分許據報，麻豆區1處產業道路發生意外事故，消防人員發現係1部堆高機翻覆，駕駛人被壓在車體，消防人員以吊臂吊起車體，將該名男駕駛搶救脫困送醫，經麻豆新樓醫院全力搶救，仍宣告傷重不治身亡。，台南市消防局25日上午據報麻豆區1處產業道路發生意外事故，馬上出動學甲及麻豆消防分隊前往搶救，麻豆小隊長黃建佳帶班到場，發現現場道路狹小，到達現場有1輛堆高機翻覆田中，1名年約30男子被堆高機車體壓住，已OHCA無生命跡象，馬上由學甲分隊救護人員靜脈注射及施打腎上腺素搶救。，麻豆分隊使用消防車吊臂將堆高機側邊吊起，由救災及救護人員將傷患拉出脫困，過程約10分鐘，學甲消防分隊護車除施以急救外，同步以救護車送麻新樓醫院搶救。，
台中報導，日前網路流傳一段影片，一名賴姓男子遭梁姓男子等9人打得滿臉是血，並下跪道歉，承認他因性侵一名張姓女子，害對方墜樓身亡。檢警獲報後，22日也循線帶回涉案梁男等9人，依妨害秩序罪，諭令梁男以12萬元交保，其他涉案人分別以8到12萬元交保，另4人請回、1人限制住居；同時也針對賴男是否有性侵之罪嫌另案偵辦，不過賴男到案後，遭檢方認定有逃亡、串供之虞，向法院聲押獲准。，還原整起事件，據悉26歲來自單親家庭的張姓女子，在台中地區從事傳播工作，精神狀況不佳，並曾被通報有自殘紀錄，平時有服用身心科醫師所開立的藥物控制，不料本月20日，張女和賴男到KTV消費後，凌晨5點一起前往西屯區某汽車旅館，並在上午11時許離開。，事後張女卻向27歲的梁姓前男友與多名友人，哭訴自己慘遭賴男性侵，梁男等人先是安撫張女，見其情緒平復後才離開，未料張女卻在租屋處墜樓身亡。，這也讓梁男等人氣得欲找賴男出來對峙，在21日清晨五點於西屯區某茶館內找到賴男，隨即將人拖出店外痛毆，並強押賴男下跪，公布其聯絡資訊，要賴男承認他涉嫌性侵張女，導致張女慘死，也要求賴男到張女靈堂道歉，並向警方自首。，警方獲報後，也循線通知梁男等涉案9人到案說明，依傷害罪等移送地檢署偵辦；檢警漏夜偵訊後，諭知梁男以12萬元交保，其餘涉案人士分別以8至12萬元交保，另4人請回、1人限制住居，而針對賴男是否有性侵張女一案，則另案偵辦。，不過台中地檢署偵辦賴男是否有性侵一案時，認為賴男涉案重大，有逃亡、串供、滅證之虞，向法院聲請羈押獲准。，
消防局提供），南投報導，一支17人登山隊19日預計攀登能高、安東軍山，22日由奧萬大森林遊樂區下山，其中1名紀姓高山協作卻因此失聯，家屬也質疑登山隊丟包，昨日南投縣消防局據報後派遣第二大隊3名警消與4名家屬由奧萬大入山搜尋，初步研判可能受困在第一獵寮溪流附近，因溪水暴漲，無法渡溪下山，今天將涉溪挺進持續搜尋。，消防局表示，這一行17人登山隊伍，自3月19日自屯原登山口入山，預計攀登能高、安東軍山，3月21日早上約莫8時，谷姓領隊及紀姓協作率隊一同通過光頭山斷崖後，谷領隊先與其他15名山友持續趕往三叉營地，紀姓協作壓隊在後方走，因得知山區氣候即將轉惡劣，谷姓領隊與其他15名山友，3月22日轉而前往奧萬大國家森林，但卻遲遲等不到壓隊的紀姓協作。，谷姓領隊於3月23日與紀的家屬聯繫，確定紀姓領隊仍未到家，加上近日大雨、地震，擔心紀姓協作在山區發生意外，於是趕緊打119報案電話。，南投林管處提供），消防局指出，3月24日派遣警消3人與家屬4人由奧萬大方向往第一獵寮方向搜索，所屬山搜義消及山青自屯原登山口往安東軍山方向搜索。經調閱失聯紀姓領隊的手機基地台查址紀錄，研判該名失聯協作可能受困在第一獵寮溪流附近，因溪水暴漲，無法渡溪下切。，家屬則在臉書發文，質疑登山隊第3天晚上紮營時也沒等到協作，隔天第4天就直接離開原本的路線，直到第5天的晚上才告知家人是否有跟協作聯繫上，讓家屬聽到後非常錯愕。，目前消防局得知該失聯紀姓協作身上有帳篷、食物、打火機等足夠登山裝備，手機訊號目前呈現關機狀態，第二大隊所屬山搜隊成員、山搜義消、家屬等仍持續在山區搜索中。，
屏東報導，恆春地區七里香受落山風吹襲，以樹型特殊、富有樹瘤深受園藝造景人士喜愛，吸引竊賊覬覦，保七總隊第8大隊會同墾管處人員經多日埋伏，逮獲江姓男子涉嫌盜挖百里香，起出26株七里香、2株檀木及犯罪工具等贓證物，訊後依法送辦。，記者陳崑福翻攝，下同），日前保七總隊第八大隊與墾管處分別接獲於墾丁國家公園內有七里香(又稱月橘樹)遭盜挖之情事，經組成專案小組共同查處，報請屏東地檢署指揮偵辦，警方從民眾電話提供一台可疑車輛，循線查獲江姓嫌犯等人長期在恆春半島地區盜採珍貴七里香的囂張行徑。，保七總隊第八大隊指出，去(2021)年10月墾丁國家公園管理處反映於高山巖有七里香遭盜挖之情事，不久又發現在恆春鼻仔頭亦有相同情事發生，經比對現場跡證，兩地之犯罪極為可能為相同人士所為，專案小組以車追人，分析案發時間後，經連續4個多月的追查，最終鎖定江姓嫌犯等人涉嫌重大。，經查，江嫌等人為尋求快速變賣以獲取利益，並增加警方蒐證難易度，專挑小型長有樹瘤之七里香為主要盜採目標，在專案小組長期跟監蒐證，於本(3)月22日持屏東地方法院核發之搜索票前往江嫌等人處所搜索，起出26株七里香等物；據悉，江嫌供稱販賣到嘉義等地區做為26株、檀木2株及犯罪工具等贓證物，詢後移送臺灣屏東地方檢察署偵辦。，保七總隊第八大隊、墾管處及屏東林管處聯合呼籲，國家公園內的珍貴自然資源不容許破壞，民眾如有發現不法情事或情資，可向墾管處等單位反映，以杜絕不法，並籲請民眾不要心存僥倖，違法盜採。，
台中報導，台中一名吳姓男子因不滿張姓女同事欠其1萬元債務，且屢次催討都被拒絕，竟怒持剪刀朝張女部後猛刺3下，並朝張女頭部猛毆。事後吳男被檢方依殺人未遂罪起訴，不過台中地院審理後卻認為，張婦傷勢輕微，當天在醫院縫合即出院休養，因此改依傷害罪，判吳男有期徒刑6月，得易科罰金。，判決書指出，吳姓男子和張姓女子為同事關係，吳男不滿張女積欠其擔任派遣工之工資6000元，加上先前張女曾和他借款4000元，共1萬元之債務。，吳男屢次向張女催討還款，卻都被張女拒絕，一氣之下怒持剪刀和水果刀向張女催討，卻再次被張女拒絕，還被威脅要到法院提告，讓吳男瞬間理智斷線，持剪刀朝張女背後猛刺3刀，待張女倒地後，再朝她頭部猛毆，直到被其他同事發現後緊急將2人分開。，檢方偵查後認為，吳男持剪刀朝張婦的背後猛刺3刀，等張婦倒地後還繼續壓著張婦的頭部攻擊，而偵查過程中，張婦也向檢警表示，吳男對她痛毆的時候，曾怒吼「要讓她死」，因此認定吳男有殺人之犯意，依殺人未遂罪起訴吳男。，不過台中地院審理後指出，吳男與張婦2人僅為同事關係，除了彼此間的債務問題未能達成共識外，2人平日相處並沒有過嚴重衝突或有深仇大恨等情事，難認吳男有任何殺害張之動機。，再者，儘管吳男當時已備妥水果刀與剪刀各1把，但在傷害張婦的過程中，卻反而以剪刀刺傷張婦，而非傷害較高、刀鋒較利的水果刀，而張婦受傷倒地緊急送醫後，其到院意識清楚、生命徵象穩定，經診斷後背部受有6公分撕裂傷與頭部挫傷等傷害，並在醫師縫合後即出院休養，可見傷勢輕微。，法官也指出，當時吳男為62歲之成年男子，身強體壯並無殘缺，而被害的張婦為57歲，2人體力與行動能力相較，吳男相對於張婦仍有明顯優勢，如果吳男真的有至張婦於死地之意欲，且當時張婦被吳男壓制於地、背部朝上，吳男要給張婦致命一擊並非難事，卻僅造成張婦背部3處紅腫撕裂傷與頭部挫傷等傷勢，難認吳男有至張婦於死之意圖，改依傷害罪判處其有期徒刑6月，得易科罰金。，
中埔分局提供），嘉義報導，嘉義縣台3線阿婆彎路段，每逢假日總有眾多駕駛朋友出遊行駛，3月20日又奪走一位年僅24歲年輕重機騎士的性命，中埔分局日加強查緝，持續強化交通安全宣導及執法措施，希望減少傷亡，以維護用路人們行的安全，更洗刷「死亡公路」惡名。，針對交通事故防止，也會執行相關防制作為，持續加強重點路段測速違規舉發，另於該路段加強多點式攔查取締執法，並不定時規劃與環保、監理等單位共同執行警環監聯合稽查路檢勤務，針對在道路上「危險駕車」、「跨越雙黃線」、「改裝排氣管」、「無照駕駛」、「超速」等惡性交通違規行為加強攔檢，以有效防制重大交通事故發生。，
台中報導，台中市大里區大智路、喬城路口25日上午6時許發生一起死亡車禍，當時一輛自小客車與一名女騎士發生碰撞，而巨大的撞擊力道讓女騎士當場命危，經送醫搶救後宣告不治，而稍早撞擊影片也隨之曝光，畫面相當驚悚。，記者游瓊華翻攝），這起事故發生在25日上午6時10分，事發當時66歲的女騎士騎車行經上述路段，卻遭25歲的劉男駕車高速追撞，巨大的撞擊力道導致女騎士當場噴飛數公尺，機車嚴重變形、車體殘骸散落滿地，而女騎士也因此頭破血流、倒臥於血泊之中當場命危。雖然警消獲報後趕忙派員前往現場，並緊急將女騎士送往醫院搶救，但其仍是不幸於稍早宣告不治。，從畫面中可見，當時自小客車從後方高速追撞女騎士，導致女騎士當場噴飛數公尺，而更誇張的是，劉男肇事之後擔心被抓，竟然又駕車返回台中市區，結果又在第三分局轄區再度撞傷人而被逮捕。對此，霧峰分局根據車牌號碼一路追查也在三分局抓到人，經進行酒測後，發現劉男酒測值高達0.95，而至於詳細肇事原因仍待後續調查。，記者爆料網提供），
台北報導，前台北市議員童仲彥因用親友名義，詐領市議員助理費用5萬多元，2月16日被判刑3年10月，褫奪公權2年定讞，台北地檢署收到確定判決後，通知童到案服刑，但童聲請改到戶籍所在地宜蘭地檢署報到，因此北檢囑託宜檢，雙檢齊發通知書，童要在今天向其中一處完成報到入監。，金色力量黨主席、台北市前議員童仲彥，日前因涉嫌利用人頭詐取補助費5萬多元，遭判處有期徒刑3年10月確定，必須入獄服刑。但童仲彥似乎未受太多影響，2月22日上午還跟小15歲的模特兒女友Ally登記結婚。，當時對於即將入獄，童仲彥看得很開，但對新婚嬌妻Ally有許多不捨，會盡快爭取假釋，更感謝嬌妻的不離不棄，「不只有情還有義」。而過去曾有2段婚姻，也曾鬧出家暴、外遇醜聞而離婚的童仲彥仍不改自信，宣稱「女孩子跟我交往都會想嫁給我！」，
民眾提供，下同），台南報導，台南市消防局於25日上午8時43分許據報，麻豆區1處產業道路發生意外事故，消防人員發現係1部堆高機翻覆，駕駛人被壓在車體，消防人員以吊臂吊起車體，將該名男駕駛搶救脫困，但無生命跡象，消防人員馬上進行急救外，並同步以救護車送麻豆新樓醫院搶救，目前真正肇事原因及相關責任正由警方調查處理中。，麻豆分隊使用消防車吊臂將堆高機側邊吊起，由救災及救護人員將傷患拉出脫困，過程約10分鐘，學甲消防分隊護車除施以急救外，同步以救護車送麻新樓醫院搶救中。，警方初步調查，該名傷者公司負責人表示，不知傷者為何會駛落田中，詳細肇事原因由警方調查釐清中。.，
翻攝自邱國峰臉書），南投報導，嚇人！南投縣埔里鎮愛蘭國小活動中心22日清晨4時許火災警報器狂響，驚動周邊居民，響了1個多小時就是找不到火源，消防人員清查後發現密密麻麻的「黑色大軍」琉璃蟻在管線內築巢，咬破了警報器所致，校方表示，目前已經也清除，未來會加強防治工作。，校方指出，為了避免類似情況再發生，目前校方已將活動中心火災受信總機，和校內保全系統進行連線就有保全人員能到場處理關掉警報器。，ETtoday資料照），琉璃蟻蟻群危害最近2年數量大噴發，不僅在南投已經造成危害，彰化八卦山麓沿線一帶，果樹被啃食，去年遭大群黑色疣胸琉璃蟻入侵，從戶外田野入侵居家室內，在住家屋頂天花板內築蟻巢，如行軍般的在房內到處爬，碰觸蟻群時也會被咬，或在電燈開關內窩居，電燈開關失靈，危害甚大。，ETtoday資料照），彰化師範大學生物系林宗岐教授指出。黑色螞蟻為疣胸琉璃蟻，喜好居住於隱蔽性高的環境，聞到強烈的忌避氣味就會逃竄，噴殺蟲劑防治反而會造成四處擴張。他建議農民加強清園、減少蚜蟲和介殼蟲提供蜜露給疣胸琉璃蟻，若數量龐大可用皂素、硼酸混蔗糖水做防治。，
台中報導，台中市大里區大智路、喬城路口25日上午6時許發生一起死亡車禍，當時一輛自小客車與一名女騎士發生碰撞，而巨大的撞擊力道讓女騎士當場頭破血流、倒臥血泊、失去生命跡象，經送醫搶救後宣告不治。此外，更誇張的是，肇事的自小客車駕駛當場肇逃，在被警方逮捕後竟還渾身酒氣，行徑囂張。，記者爆料網提供），這起事件發生在25日上午6時10分，當時該名女騎士行經上述路段時，卻遭到一部自小客車猛烈撞擊，而巨大的撞擊力道，不僅讓機車被撞得扭曲、零件四散、女駕駛更是因此倒臥血泊、當場命危，雖然警消獲報後緊急趕往現場，並將女騎士送往醫院搶救，但該名女騎士仍是不幸於稍早宣告不治。，據悉，該名肇事駕駛姓劉，年紀約25歲，當時正要回大里路上時，追撞到66歲的梁姓婦人，其擔心被抓又折返往台中市區走，不料又在第三分局轄區擦撞人被抓，不久，霧峰分局根據車牌號碼一路追查也在三分局抓到人，其酒測值0.95，而至於詳細肇事原因仍待後續調查。，
苗栗報導，苗栗縣通霄鎮1名洪姓男子（43歲），24日下午開著小貨車，在一處轉彎處竟撞上停在路邊的特斯拉轎車，造成小貨車翻覆，洪男經送醫意識清醒、無生命危險；經警方施以酒測，酒測值為零；洪男向警方表示，自己是一時恍神才會撞車，至於後續賠償問題，還待警方釐清責任中。，記者黃孟珍翻攝），警方表示，24日下午4時許，洪男開著小貨車沿苗121線由東往西行駛，行經通霄鎮城北里城中國小前一轉彎處時，疑似精神恍惚，不慎撞上停在路邊的特斯拉電動轎車，造成小貨車翻覆，洪姓經送醫後意識清醒、無生命危險。經施予酒測並未飲酒，警方詢問時，洪男一度受驚過度無法說明，全案警方依規定照相測繪處理。，記者黃孟珍翻攝），小貨車也因車禍翻覆，留下滿地黑油，通霄救難協會志工也立刻派員用木屑處理黑油，避免有其他用路人遭殃。通霄分局呼籲，駕駛人於下班時段，通常一天工作精神較為疲累，行車務必注意車前狀況、小心駕駛，避免發生危險。，►苗縣連傳2意外！男遭嗆傷命危　落石擊中遊覽車1女割傷，
CTWANT提供，下同），CTWANT，「殺人魔王」陳瑞欽狠心殺害2任配偶與1名親生子、2名養子，以及陳姓女友，還疑似謀殺2名女性友人，身揹8條人命，一審遭判處5個死刑、1個無期徒刑。沒想到，案件到了更五審，法官卻認定陳瑞欽符合自首減刑條例，合併判刑20年，所幸搶劫、殺害陳姓女友部分仍維持死刑，險些讓他逃過一死。，據了解，陳瑞欽殺害陳女被捕後，向警方供出殺害2任妻子與3個兒子，因此台南高分院更五審時，法官認定他符合自首減刑條例，並適用1991年與2007年的減刑條例，竟合併判刑有期徒刑20年確定，讓他躲過5個死刑；然搶劫、姦殺陳女部分，陳瑞欽依舊被判死刑，上訴最高法院仍遭駁回，死刑定讞。，▲陳瑞欽死後器捐，卻沒醫院願意收。，儘管狠心殺害多條人命，陳瑞欽臨刑前依然非常怕死，還認為自己不該被處決，頻頻向執行檢察官劉家芳抱怨「我很認真打官司，提出很多次再審皆被駁回，心有不甘。」檢察官見狀，只好耐心開導「把怨氣放下，法院已經查得很清楚」，還默念往生咒迴向給他，希望陳瑞欽償還罪惡後，能前往西方極樂世界。，由於陳瑞欽已將3名男丁後嗣謀殺殆盡，伏法後無人收屍，就連死前同意器官捐贈，都沒有醫院同意收，法務部只好將其屍首送往殯儀館冰存。陳瑞欽伏法後，第三任妻子顏麗琴表示「無人收屍是應該的，政府把他拿去填海都沒關係，這個人早就該死了，沒必要放到現在，政府沒效，拖十年、拖太久了！」，
記者邱中岳攝），台北報導，北市中山區萬豪酒店在24日下午2時許發生槍擊案，1名槍手突然闖進賓利轎車內，與駕駛發生爭執後竟從手拿包掏出槍枝，並在後座直接開槍，打中包包後逃離現場，警方循線在萬華1間商旅逮人，嫌犯初步坦承「有吃身心障礙藥物，所以找錯車」，到案時手還不斷發抖，自稱有「原發性顫抖症」。，警方調查，24日下午2時許，53歲的賴姓男子，開著妻子的賓士車出門前往大直，鎖定停在萬豪酒店對面的50歲林姓董座賓利車，不顧駕駛與秘書在車上，直接坐進後座後大喊「這不是我的車嗎?」駕駛見狀下車要將賴姓男子拉下，雙方拉扯之際，賴男竟然掏出手槍朝車內開了一槍。，記者邱中岳翻攝），副駕駛座的秘書聽聞槍響趕緊下車，所幸子彈打中後座的包包扣環，彈頭也卡在包包內，並沒有造成任何人員傷亡，警方獲悉之後展開追查，發現賴姓男子行兇後搭小黃逃逸，事後在西門町成都路下車，並與朋友會面後一起前往中華路一家商旅投宿，期間則由友人負責外出採買。，警方在24日下午7時許，鎖定賴姓男子所住的房間，派出北市刑大特勤人員、中山分局刑警前往攻堅，攻堅進去後卻發現只有賴男1人，現場也沒有發現槍枝，發現槍枝由賴嫌的友人轉交給賴妻，隨即在賴嫌的住處尋獲做案用的高仿格洛克手槍與8顆子彈，訊後依恐嚇、槍砲等罪嫌送辦。，賴嫌到案後供稱，因為自己有吃身心障礙的藥物，所以忘記自己的所作所為，事後又辯稱自己「找錯車」，且不斷強調自己生病了，面對警方詢問，賴嫌手也抖得相當嚴重，說話也是反覆其詞，最後還自稱患有「原發性顫抖症」，但因賓利車主為國際投資公司董事長，賴又曾在2年前恐嚇過大直建商，不排除有預謀性犯案。，至於被開錯槍賓利車主，據悉為國際投資有限公司的林姓董座，曾被指稱是具有台日雙重國籍的商人，因東南亞政、商界關係相當好，所以被質疑是民進黨政府新南向政策的買辦，近年還瘋狂斥資搶進台北豪宅，而案發當時，林姓董座正在萬豪酒店樓上開會，事後才知道座車被人開槍，警方也將追查是否有教唆開槍的疑慮。，北市賓利車遭槍擊！他開老婆賓士犯案　逃5小時萬華住處遭逮，槍手射擊賓利車搭小黃逃亡　運將回憶「他很冷靜」：車資差5元，
綜合報導，生產「東亞照明」相關電器的股票上市公司中國電器（1611），女董座周麗真曾被控侵吞公司資金1.1億元，近日又被指控涉嫌在2020年間進行內線交易，不法獲利達到1000多萬元。台北地檢署24日指揮調查局台北市調查處兵分4路進行搜索，同時約談周女、人頭共犯鄧姓父子，今日（25日）凌晨諭令周以100萬元交保、鄧姓父子各以10萬元交保。，翻攝自中國電器網站），周麗真被指控在2020年3月18日中國電器發布重訊時，利用內部人員禁止交易期間進場買進公司股票，不法獲利高達1000多萬元。台北地檢署認為周麗真涉犯《證券交易法》內線交易罪，24日兵分4路搜索周女的住處等地點，並以被告身分約談周女和人頭共犯鄧姓父子。，經過檢方漏夜偵訊，周女25日凌晨被諭令以100萬元交保，鄧姓父子則各以10萬元交保。，其實這並不是周麗真第一次被查辦，過去她曾被控與前總經理張志偉，涉嫌在2010年至2012年間，利用海外子公司挪用中電資金超過7億元，涉犯《證券交易法》特別背信罪，隨後遭檢方提起公訴。，一審法院在2019年5月間開庭審理，重判周女有期徒刑12年、併科罰金3億元，張男則判處9年6個月、併科罰金1億元。全案上訴至高等法院，合議庭認為，兩人合夥並指示屬下，藉由向境外公司採購儲能櫃，一方面沖銷對海外公司虛銷LED商品產生之應收帳款，達到虛增中電公司營收及美化財務報告之目的，另一方面，周、張兩人藉由金流複雜之非常規交易，由海外公司帳戶侵占中電公司流出之部分資金。，高院估算，兩人掏空公司1億1629萬325元，並使中電公司受有重大財產損害，均犯下《證券交易法》特別侵占罪，於是改判周女有期徒刑9年、張男有期徒刑8年，並分別宣告兩人個別犯罪所得5814萬餘元；另外，同案遭起訴的共犯，也分別遭判刑3年10個月，或宣告緩刑等不同刑度，案件目前仍在法院審理中。，
綜合報導　，街口投信前負責人胡亦嘉，涉嫌「鎖量」獨厚少數人申購「期街口布蘭特正2」ETF基金，不法獲利9000多萬元，胡亦嘉與妻子等共5人被檢調以涉犯背信罪嫌約談。複訊後胡亦嘉涉犯《刑法》背信罪，諭令1000萬交保、限制出境出海、住居；妻子莊郁琳50萬交保。，記者黃哲民攝，下同），「期街口布蘭特正2」代號00715L，是一檔與石油相關連的ETF基金，據悉，前年（2020年）第一批發行後，市價比申購價飆升約30%到超過300%，相當熱門，街口投信同年追加發行第二批，申購者眾，最後卻僅有「個位數」的幸運兒買到，且發行數被「鎖量」，在市場上更搶手。，▲莊郁琳50萬元交保。，檢調獲報查出，胡亦嘉涉主導獨厚特定申購人，若雙方有關連性、甚至胡亦嘉從中拿到好處，可能構成犯罪行為，所以這筆9000多萬元獲利目前被視為不法所得，全案依《刑法》背信罪嫌偵辦，調查他是否違反內控規定並收受好處。，▲街口投信董事長王律傑200萬交保。，經檢察官漏夜複訊後，認胡亦嘉涉《刑法》背信罪，諭令1000萬交保、限制出境出海、住居，胡亦嘉妻莊郁琳50萬交保；街口投信董事長王律傑200萬交保、地產大亨楊健一兒楊立偉100萬交保。，
綜合報導，台南就讀大四的高姓男子和廖姓女友涉嫌當詐騙車手，3個多月來盜領2千多萬元，但覺得抽成太少，故意把詐欺證據提供給警方，想讓上游、同系的趙男被逮，再將款項私吞，沒想到這招被警方識破，除了被依洗錢防治法偵辦，還多一條誣告罪嫌。，根據《自由時報》報導，高男去年底開始當趙男下游，負責幫忙領款，還找了女友一起當車手，3個多月來經手的金額超過2千萬元，但後來得知其他車手每筆贓款可以抽2至3成，認為趙男只給他5%太少，因此開始計劃黑吃黑。，高男和廖女討論後，決定拿他和趙男的對話紀錄向警方報案，他辯稱以為車手是一般打工，因為以後還想考老師，才報警不想留下前科。，不過警方發覺，高男已經當車手3個月，而且高男名下有一個列入警示許久的帳戶，也無法解釋為何事到如今才報案，並指控趙男用詐欺的方式騙他當車手，身上還有200多萬元的贓款。，警方透過高男約趙男，但趙男一出現，高男就拔腿狂奔，也不願繼續和警方接洽，行為可疑，最後警方在對話記錄中發現，高男有200萬元沒有上繳，試圖把贓款賴給趙男後獨吞，警方接著找到高男和廖女，並從高男背包找到約200萬元現金，依洗錢防治法、誣告罪移送。，
綜合報導，邱姓夫妻2018年將1歲多愛女小虎妹（化名）委託曾姓保母照顧，沒想到某日孩子突然昏迷，送醫後發現頭部嚴重外傷骨折，經手術急救仍因傷重宣告不治。曾女一審被依傷害致死罪判處8年有期徒刑，家屬認為刑期太輕並提出上訴；案件來到台中高分院，法官認為曾女犯行嚴重，但考慮到她先前沒有任何犯罪紀錄，改依成年人故意對兒童犯傷害致死罪判處9年6個月，並未判處無期徒刑，全案仍可上訴。，邱先生提供、翻攝當事人臉書），判決書指出，曾女原本是幼兒園老師，結婚生子後因為要在家照顧小孩，於是考取保母執照，並在租屋處兼當保母，2018年2月間她受到邱姓夫妻委託擔任日間保母，照顧當時才4個月大的小虎妹。，邱父與妻子都很信任曾女，2018年12月28日下午3時許接到曾女打來的電話，說女兒好像突然昏倒，他趕緊開車趕到保母家，從曾女手中接下昏迷不醒卻包得緊緊的女兒，隨即驅車趕往醫院。經過醫院檢查，小虎妹有嚴重頭部外傷、顱骨骨折及顱內出血等傷勢，雖然緊急開刀並住進加護病房治療，但還是在2019年1月21日深夜因傷重宣告不治。，邱姓夫妻氣得對曾女提告傷害致死，檢察官則用殺人罪聲押，偵結時改依傷害致死罪嫌起訴。曾女在法庭上不否認曾受託照顧小虎妹、當天下午小虎妹送醫、之後傷重不治等事，但否認傷害孩子，堅持那些傷勢並非由她造成，她也不知道孩子為何會受傷，之後又說孩子在事發前幾天曾與她的兒子頭撞頭。，邱先生提供，下同），中山醫學大學附設醫院3名醫師出庭證稱，小虎妹當時右側有腦水腫及硬腦膜下出血，頭骨頂骨有線性骨折，左後枕骨有骨折錯位狀況，肯定是外力造成；台大醫院鑑定報告也指出，小虎妹頭部傷害為外力造成，至少有3次用力撞擊，包括頭部前額、頂部與枕部，推測發生時間約在事發當天早上8、9時。，▲小虎妹顱骨多處骨折錯位。，一審法官認為，曾女領有合格保母執照，明知若大力撞擊孩子頭部或劇烈搖晃，產生的傷害可能導致死亡，仍以不詳方式重擊小虎妹頭部並劇烈搖晃，最終導致重傷死亡，犯後也未坦承犯行，難認有悔悟之意，於是依傷害致死罪判處8年有期徒刑。，不過，曾姓夫妻認為一審裁罰太輕，隨即提出上訴，希望能為女兒討回公道。案件來到台中高分院，合議庭考量到曾女至今仍未就民事部分和解或賠償，檢察官上訴主張原判決量刑過輕應為有理由，而曾姓夫妻請求依成年人故意對兒童犯傷害致死罪，判處保母最重法定本刑無期徒刑，但考慮到她先前沒有任何犯罪紀錄，最終裁定撤銷原判決，改判9年6個月有期徒刑，全案仍可上訴。，ETtoday資料照），
綜合報導　，被稱「街口小霸王」、街口投信前負責人胡亦嘉，因涉及「鎖量」獨厚申購「期街口布蘭特正2」ETF基金，不法獲利高達9000多萬，胡亦嘉與妻子莊郁琳等共5人被檢調以涉犯背信罪嫌約談。，記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），胡亦嘉妻子莊郁琳24日晚間赴北檢複訊，被諭知以50萬元交保，深夜近11點離開北檢。途中見媒體守候，身旁有2人拿起夾克，試圖替莊郁琳遮蓋面容，但莊婉拒說「不用」。，翻攝IG），根據了解，莊郁琳年齡比胡亦嘉小13歲，外貌標緻，曾屢次登上網路論壇「批踢踢實業坊（PTT）」表特板（美女板），還被封為女神。，翻攝IG），莊郁琳外型亮麗，身材出眾，和姊姊莊郁玟曾多次被網友在國內知名網路論壇「批踢踢實業坊（PTT）」表特（Beauty，俊美美女板）板上張貼照片，兩姊妹是網路知名的公認美女，還曾被媒體報導。，
台北報導，被稱為「街口小霸王」的街口投信前負責人胡亦嘉，前年於公司發行「期街口布蘭特正2」ETF基金時，涉以「鎖量」方式獨厚極少數申購人，使買到這檔ETF的幸運兒在物以稀為貴的情況下，得以高價出售，以溢價3成到3倍的區間計算，不法獲利高達9000多萬元，胡亦嘉與妻子等共5人今被檢調以涉犯背信罪嫌約談，調查他是否違反內控規定並收受好處。，「期街口布蘭特正2」代號00715L，是一檔與石油相關連的ETF基金，據悉，前年（2020年）第一批發行後，市價比申購價飆升約30%到超過300%，相當熱門，街口投信同年追加發行第二批，申購者眾，最後卻僅有「個位數」的幸運兒買到，且發行數被「鎖量」，在市場上更搶手。，記者徐文彬攝），檢調獲報查出，街口投信當年申請追加發行這檔ETF第二批基金，向金管會允諾公平配售給所有申購人，且街口投信的內控規定，以及期貨商業同業公會應遵守的作業程序辦法，也要求公平配售，因此這檔ETF第二批發行狀況明顯違反前述相關規定與承諾。，檢調並查出，第二批買到這檔ETF的「個位數」幸運兒，幾乎都以高價脫手，以第一批發行後的市場溢價率計算，初估獲利逾9000萬元，而胡亦嘉涉主導獨厚特定申購人，若雙方有關連性、甚至胡亦嘉從中拿到好處，可能構成犯罪行為，所以這筆9000多萬元獲利目前被視為不法所得，全案依《刑法》背信罪嫌偵辦中。，胡亦嘉妻子莊郁琳24日晚間赴北檢複訊，被諭知以50萬元交保，深夜近11點離開北檢。途中見媒體守候，身旁有2人拿起夾克，試圖替莊郁琳遮蓋面容，但莊婉拒說「不用」。，隨後，街口投信總經理王皓正赴北檢作證，董事長王律傑也以被告身分應訊。而胡亦嘉則是在25日凌晨1點多現身北檢。，記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），
記者湯興漢攝），台北報導，北市中山區林森北路一棟大樓24日晚上10時許驚傳砍殺案，1名34歲廖姓男子在10樓遭人持刀揮砍，所幸送醫救治後狀況穩定，目前並無生命危險。，目前初步了解有可能係因酒店小姐經紀合約糾紛，雙方相約談判，但雙方一言不合談不攏，當場爆發衝突，造成一派人馬有2人受傷，其中1名男子年約36歲，右手遭砍送往醫院救治。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，屏東縣政府24日公佈高雄市一名女性確診者案號「22394」至屏東足跡，她曾於3月13日、20日二度至潮州鎮農會生鮮超市，目前相關足跡場所已完成清消作業。屏東縣政府提醒，曾至相關場所的民眾自接觸日起14天進行自我健康監測，如有上呼吸道、腹瀉、嗅覺異常等症狀請盡速就醫。，案號「22394」年約40多歲，是某化工廠員工，因3月23日出現鼻塞、喉嚨卡卡、肩頸痠痛等症狀，前往醫院就診，PCR檢驗結果呈陽性確診（Ct值23.3）。因確診者近期沒有國外旅遊史，也沒有與確診者接觸的紀錄，其感染源還需釐清。，據疫調顯示，案號「22394」於3月13日、20日二度至潮州鎮農會生鮮超市，屏東縣衛生局、環保局已展開相關足跡地點消毒作業，縣府呼籲足跡曾至相關場所的民眾加強自我健康監測，或洽詢防疫專線：08-7380208。，指揮中心提供），
記者林悅攝），台南報導，台南地檢署偵辦民進黨籍前台南市議長賴美惠涉嫌詐領助理費案，檢察官諭知賴美惠以30萬交保元，吳姓助理5萬元交保，但陳姓助理涉嫌重大，有串證之虞，因此向法院聲押。不過，台南地院羈押庭24日晚上8時多駁回羈押聲請，當庭釋放。，台南地院行政庭長指出，檢察官以貪污治罪條例第5條第1項第2款利用職務機會詐取財物罪、刑法第214條使公務員登載不實罪，聲請羈押陳姓被告（即賴美惠助理）。，不過，法院審理認為，無事實足認被告有串、滅證之事實，且相關證人、證物應業經檢察官蒐證完成，不論被告是否坦承犯行或有無罪責，僅是將來證據評價之問題，依目前已取得之偵查卷證，已無使案情陷於晦暗不明之危險。綜上所述，檢察官之聲請不符羈押要件，自難准許。本案聲請為無理由，應予駁回，並已將被告釋放。，據了解，台南地檢署於110年12月間接獲法務部調查局台南市調查處通報台南市前議員賴美惠涉嫌詐領助理費之情資，馬上分案由黃齡慧檢察官指揮台南市調查處、南檢辦案支援中心檢察事務官組成專案小組共同偵辦，歷經數月調查後，於3月23日由專案小組持台南地院法官核發之搜索票，前往該議員的住所等8處同步執行搜索，並傳喚含賴美惠在內之被告與證人共14人到案說明。，全案經檢察官訊問後，認該前議員及其助理擔任合併後台南市議會第1、2屆議員期間，分別有以虛報親友人頭之方式，不實申報請領公費助理補助費約新台幣200餘萬元之情事，而涉有貪污治罪條例利用職務詐領財物罪及刑法使公務員登載不實文書等罪犯嫌重大，分別諭知賴美惠及吳姓助理以30萬元及5萬元交保，另有議員陳姓助理涉嫌重大且有勾串共犯、證人之虞，向法院聲請羈押，其餘11人訊後則均請回。如今陳姓助理被釋放，是否另提抗告，南檢審慎研議。，
台北報導，北市中山區萬豪酒店前24日下午2時許驚傳槍響，一名駕駛與秘書在賓利轎車上等老闆，不料後座車門突遭陌生人拉開，雙方當場發生爭執。當時陌生男子喃喃自語「這不是我的車嗎？」，隨後朝後座開1槍後搭小黃逃逸。警方追查後，在萬華逮捕涉嫌開槍的賴姓槍手。，記者邱中岳翻攝），據了解，賓利轎車車主為某國際投資公司的林姓董座，當時在萬豪酒店內開會，並未在賓利車上，現場只有林的駕駛及秘書，目前2人正接受警方偵訊，以釐清案情。，警方獲報後，立刻調閱監視器，發現嫌犯事前開賓士轎車前往犯案現場，後來開完槍，才當街攔下路邊小黃，搭車往萬華方向逃逸。事後，警方鎖定嫌犯藏匿萬華一帶，並順利將涉案53歲的賴姓槍手逮捕，目前正在尋找作案槍枝。，記者邱中岳攝，下同），據了解，當時嫌犯開著登記在妻子名下的賓士轎車，前往北市中山區大直的萬豪酒店，並在賓利車附近徘徊，最後上前與駕駛發生爭執，並朝車內槍擊，所幸無人受傷。，賴姓槍手到案後供稱，自己藥吃太多，才會開槍。警方初步了解後，懷疑嫌犯疑似精神狀況不穩定，因此犯下槍擊案件。不過，據悉，林姓董座近期大量購入建案，不排除因此與人結怨，導致座車遭人開槍示警。，
台北報導，北市中山區萬豪酒店在24日下午驚傳槍響，當時一名賓利車駕駛與秘書在車上等老闆，不料一名男子突然拉開車門，與他爆發拉扯，甚至朝車內開了一槍，隨後搭小黃逃逸。運將表示，當時男子詢問可否搭車，而且上車後相當冷靜，手上拿著一個被布包裹的東西，最後在西門町下車，還不夠5元車資。，警方調查，賓利轎車車主為某國際投資公司的林姓董座，當時林在萬豪酒店內開會，並沒有在現場，只有林的駕駛以及秘書在車上，目前駕駛以及秘書正在接受警方偵訊。，當時嫌犯開著妻子的賓士車前往萬豪酒店，但是開完槍後卻徒步跑到附近找到小黃，並循問可否搭車，說要去西門町，最後在成都路上的火鍋店下車。，運將回憶，當時並不知道載到槍手，對方年紀約40至50歲左右，且在車上很冷靜，手上有拿一個布包著的東西，後來才知道是犯案槍枝。，不過，嫌犯下車時，車資還不夠5元。運將說，當時嫌犯把身上的錢都掏出來，但還是短少了5元，所以他當時就說算了。目前警方已掌握特定嫌犯身分，持續追緝中。，記者邱中岳翻攝），賓利遭開槍「車主身分曝」！槍手開賓士犯案　搭小黃悠哉離開，台北萬豪酒店前槍響！賓利豪車遭轟　槍手嗆「這句話」，
記者沈繼昌攝），桃園報導，桃園市游姓男子2020年2月間駕車遇警方臨檢，因才剛購毒完畢藏在車上，擔心被警方查出因此拒絕攔檢，逃逸時還撞傷2名路人與2名員警，游事後棄車逃逸，警方在其車上起出海洛因、安非他命等毒品證物；桃園地院審理時認為警方搜索不合法，依「毒樹果實」理論，判游無罪。，檢警調查，游姓男子於2020年2月28日晚間7時許花14萬元在不詳地點向不詳年籍男子購買海洛因2包（淨重19.18公克，純質淨重共7.29公克）與安非他命等（驗前毛重共2.2471公克）共3包毒品藏於已報廢車牌之轎車上，當晚開車行經八德區永福西街、福國北街口處，因違規行駛被員警攔查，但游男未依指示停車且加速脫逃，過程中游企圖衝撞逃跑，過程中還撞傷2名機車騎士。，警方隨後於晚間7時許在附近某處空屋查獲該輛轎車，員警敲打車窗時手部被玻璃割傷，而游早已棄車逃逸，員警仍在車上起出毒品、毒品吸食器等證物，偵訊後依毒品、妨害公務與肇事逃逸等罪嫌移送桃檢偵辦，桃檢複訊後依公共危險、妨害公務等罪嫌起訴。，桃園地院法官審理時，游男坦承棄車逃逸等犯行，車內毒品也為其所有，但堅詞否認有肇事逃逸、妨害公務等犯行。法官審酌，游男車輛並非現場遺留物品，當下並非屬於緊急情況，駕駛座擋風玻璃被游男以帆布覆蓋、鐵皮掩飾在車前，且車門均緊閉，顯示對於車內隱私有期待，警方已構成搜索且不符合刑事訴訟法第143條前段規定，警方無令狀搜索已違反「毒樹果實」理論，指先前違法取得之證據有如毒樹，本於此而再行取得之證據，即同毒果，為嚴格抑止違法偵查作為，原則上絕對排除其證據能力，認為警方取證無效。，此外，妨害公務與肇逃部分，法官認為，員警是破窗時被割傷，並非游男駕車撞傷，無法認定有妨害公務之犯意。駕車撞傷騎士則涉故意傷害，不構成肇事逃逸罪等要件，另因機車騎士均未提吿，法官審結判游男無罪之諭知，本案還可上訴。，【更多新聞】，
台北報導，被稱為「街口小霸王」的街口投信前負責人胡亦嘉，前年於公司發行「期街口布蘭特正2」ETF基金時，涉以「鎖量」方式獨厚極少數申購人，使買到這檔ETF的幸運兒在物以稀為貴的情況下，得以高價出售，以溢價3成到3倍的區間計算，不法獲利高達9000多萬元，胡亦嘉與妻子等共5人今被檢調以涉犯背信罪嫌約談，調查他是否違反內控規定並收受好處。，「期街口布蘭特正2」代號00715L，是一檔與石油相關連的ETF基金，據悉，前年（2020年）第一批發行後，市價比申購價飆升約30%到超過300%，相當熱門，街口投信同年追加發行第二批，申購者眾，最後卻僅有「個位數」的幸運兒買到，且發行數被「鎖量」，在市場上更搶手。，記者徐文彬攝），檢調獲報查出，街口投信當年申請追加發行這檔ETF第二批基金，向金管會允諾公平配售給所有申購人，且街口投信的內控規定，以及期貨商業同業公會應遵守的作業程序辦法，也要求公平配售，因此這檔ETF第二批發行狀況明顯違反前述相關規定與承諾。，檢調並查出，第二批買到這檔ETF的「個位數」幸運兒，幾乎都以高價脫手，以第一批發行後的市場溢價率計算，初估獲利逾9000萬元，而胡亦嘉涉主導獨厚特定申購人，若雙方有關連性、甚至胡亦嘉從中拿到好處，可能構成犯罪行為，所以這筆9000多萬元獲利目前被視為不法所得，全案依《刑法》背信罪嫌偵辦中。，胡亦嘉妻子莊郁琳24日晚間赴北檢複訊，被諭知以50萬元交保，深夜近11點離開北檢。途中見媒體守候，身旁有2人拿起夾克，試圖替莊郁琳遮蓋面容，但莊婉拒說「不用」。，隨後，街口投信總經理王皓正赴北檢作證，董事長王律傑也以被告身分應訊。而胡亦嘉則是在25日凌晨1點多現身北檢。，記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），記者黃哲民攝），
台南報導，熊貓外送員當街爆打同行，40歲方姓外送員與28歲林姓外送員，日前在LINE群組發生口角，24日上午在台南市公園南路相遇，方男涉嫌當街毆人砸車，台南市警五分局警網據報，將2名外送員帶回偵辦，林男在警所對方男提出傷害、毀損告訴，警方受理依法移送台南地檢署偵辦。，記者林悅翻攝），一名網友今在批踢踢八卦板，以「熊X外送員當街鬥毆」為題發文，指台南市今上午11時左右，發生一起Foodpanda外送員疑似因搶單糾紛而鬥毆的情事。網友行車紀錄器畫面可見，一名身穿Foodpanda紅色制服的外送員，在影片30秒處，突走向另外一位正在等待紅燈的Foodpanda外送員，接著，該名外送員下秒鐘，一腳將對方從機車上踹倒在地。，從畫面可見，動手打人的外送員先是推倒另一名外送員後，緊接著向對方一陣毆打叫囂，甚至還朝對方頭部爆擊4下，最後還把對方的外送包踢飛，直至綠燈，車陣開始移動後才離開現場。，台南市警五分局指出，五分局獲報稱公園南路337號有2名熊貓外送員在打架，立即調派線上巡邏到場，經了解28歲林姓被害人與40歲方姓男子，日前在公司LINE群組已有口角，本日在公園南路停等紅燈時相遇，方男即毆打林男，並踹倒林男的機車，員警將雙方帶回，被害人向方男提出傷害、毀損告訴，全案偵訊後依法移送台南地檢署偵辦。，據了解，過去就曾發生過外送員街頭大打出手，外送員失序行為恐將違反Foodpanda承攬服務條款，最嚴重可能遭平台停權或終止合約。，
南投縣政府提供），南投報導，國姓國中二年級生劉姓少年患有骨癌，已抗癌2年多，期間不但依舊向學上進，且非常勇敢、從不畏懼治療的痛苦，甚至常貼心地安慰單親的父親「不要替我操心」，讓學校師長與親朋好友都相當感動不捨；劉姓少年最近因病情加劇、住院治療而請假，南投縣長林明溱獲悉後，今日也專程前往慰問劉父。，國姓國中校長劉啟濃指出，劉姓少年不幸在國小六年級時發病、確診罹癌並接受治療，當時因行動不便申請在家自學；至目前國二上學期，好學的他認為身體勉強應付得了，因此向校方表達恢復到校上學的意願，即使身受病痛折磨，也堅持每天讓父親接送上下課。，無奈病魔還是糾纏不休，劉姓少年復學不到一學期，因癌細胞復發須再度住院治療，再度申請在家自學，並斷續住院接受化學治療，日前癌細胞又往肺部擴散，已轉赴台中醫學中心住院、接受更完善的治療；單親且身體也不好的劉父為照顧病兒，工作收入極不穩定，每天往返奔波於台中、國姓間，連同樣就讀國姓國中3年級的長子每天放學的晚餐都無暇張羅，處境堪憐。，縣府指出，國姓國中家長會榮譽會長鄭玉華先前在南投縣家長會長協會活動的場合，代劉姓少年向林明溱求援，林明溱立刻指示利用縣府公益基金，提撥10萬元給予劉家急難救助；今天考慮防疫問題及可能增加劉姓少年感染風險，因此在學校約訪劉父表達關心，得知單親的劉父身體也不好，且因需照顧病兒致工作收入極不穩定，再度致贈10萬元急難救助金，希望助劉家度過難關。，林明溱心疼表示，希望藉此拋磚引玉，呼籲慈善企業團體一起做好事、幫助劉家度過眼前的難關，也希望善心大眾一起為劉姓少年集氣祝福，早日康復能跟正常孩子一樣快樂上下學。，
嘉義地檢署提供），嘉義報導，犯罪被害人保護協會嘉義分會獲悉後，隨即於當日下午致電關心案家，23日上午再次聯繫案家並告知協會相關可協助事項；24日上午犯保協會主任委員林文村，偕同嘉義地檢署書記官長兼協會執行秘書吳國安及犯保協會專任人員、保護志工前往關懷案家，同時致贈慰問金予案家表達哀悼之意，並於訪談中告知協會可提供法律及心理輔導等相關協助事項，後續將持續協助案家。，犯罪被害人保護協會是針對因犯罪被害死亡或重傷以及特定之性侵害犯罪，提供被害人或家屬必要之協助，希望藉由第一時間之關懷，撫慰家屬或被害人以渡過被害後創傷的哀痛，犯罪被害後的復原是一條漫長的道路，犯罪被害人保護協會會盡最大努力持續陪伴家屬或被害人。，
取自免費圖庫pixabay），台北報導，來不及長大的生命！新北市陳姓媽媽，有意尋短，又不願將2歲多女兒交給別人照顧，竟將平時服用的各種抗憂鬱藥物摻入自製草莓果醬餵女兒，再將炭盆放在廁所企圖帶女兒走上黃泉路，豈料陳女存活，女兒經搶救仍回天乏術。士林地院，今（24日）宣判，依成年人故意對兒童犯殺人罪，判處有期徒刑12年。，去年4月11日凌晨1時許，陳女因長期精神狀況不佳，將平時所服用的景安寧、FM2等共4種藥物，摻入自製的草莓果醬裡，讓不知情的張姓女兒吃下，再將燃燒木炭放置主臥廁所內，欲共同結束生命。陳女同住女伴返家後，發現2人都躺在床上，將人緊急送醫，但年幼女兒送醫後因窒息而宣告死亡。，去年8月法院開準備程序庭，陳女否認犯罪並委屈表示，自己也吞了百顆藥物，強調「我希望能跟女兒一起走，一起離開人世。」她表示自己有很大過失，因還沒有準備好，甚至結果也與她想像不一樣，陳女向法官解釋，「我會想帶女兒離開，是因為我放不下她，我不會丟下女兒」，講完後，她似乎因太過自責而哽咽落淚。，取自免費圖庫pixabay），陳女辯護律師稱，她將炭盆放在廁所內，廁所也有對外窗也有通風設備，且現場的炭量並不多，空氣中有百分之6的一氧化碳，被害人（已故張小妹）被發現送醫是隔天下午2點左右，距離燒炭已過10幾小時，且送醫體溫仍有33.1度，表示被害人剛死亡沒多久，如果是自殺，不會隔這麼久，可見確實是意外，更強調陳女自己也有吞上述藥物。而坐在旁聽席的張小妹姑姑，聽到陳女辯詞也難過到頻頻拭淚，令人相當鼻酸。，坐在告訴人席的張小妹生父，則有些激動向法官表示，「她是預謀殺人，不是她所謂的『過失』」。張父表示，爭取監護權過程，家事法庭認陳女雖有服用藥物，並不會影響生活起居故判給母親，在案發前一周，陳女用各種理由不讓他去看女兒，但再見到女兒卻是天人永隔。，合議庭審酌陳女為被害人主要照顧者，應善盡保護教養責任，且遇有生活困境時，應存正面積極心態，尋求一切合法手段解決，卻因擔心女兒生父將她帶走而產生壓力，產生尋死念頭，且不顧念自身為被害人最親密家人之一，無視女兒仍有其他家屬可以照顧，竟以生死偏差觀念，以餵食藥物致被害人熟睡後燒炭方式，剝奪人生正起步且無自殺決意的被害人年輕生命，使被害人無法開展屬於自己璀璨人生，所為實有不該。，士林地院一審，考量陳女生長背景並非順遂，且本案殺人犯行時自身也存有尋死念頭，究與一般為情、為財或單純因仇恨而殺人之犯行有別，依成年人故意對兒童犯殺人罪，判陳姓母親有期徒刑12年。，
彰化報導，一名男騎士日前行經彰化縣彰化市74甲線時，該路段限速40公里，但男騎士時速57公里，遭警方開罰，但男騎士懷疑是一旁休旅車超速，於是上網申訴，申訴後監理站改寄發有十字準星照片給男騎士，並標註超速「-57公里」，他又質疑速度是負為何開罰，將罰單、照片貼網討拍，但被警方狠打臉，指出「+」、「-」是警方持雷射槍取締時的方向，也就是說，不論正面背面男騎士都超速。，男騎士貼網表示，一張罰單竟先後收到三個版本的相片，且十字標位置都不同，還提出四點疑問：第一、為何原始罰單上照片無十字標？第二、為何監理站照片有十字標，且兩張的+位置不同？第三、為何有兩張不同角度的照片但檔名相同？第四、為什麼超速負-57公里也要罰？但貼文一出不僅討拍不成，反被網友酸「繳就對了，不要再凹了！」、「鑽牛角尖！」，彰化縣警局交通隊指出，後端電腦可以選擇是否取消十字準星，當取締目標明確時，不會附有十字準星，故原始罰單上照片無準星，但因男子申訴有疑慮，所以補寄照片上附有十字準星，而取締時會有拍照及錄影，機車移動時十字準星跟著移動，「十字準星位置不同，是因為選圖張數不同所致」。，至於男騎士質疑的（負）-57公里則與持雷射槍取締方向有關，「機車騎士面對取締者而來，數據為（正）+值，當機車超過雷射槍時員警轉向，機車背對著員警，數值即為（負）-值，不管正負都不會影響男子違規事實，而該名男子車速為57公里已違規超速行駛，依規定開罰1200元到2400元罰鍰。，
台北報導，北市中山區萬豪酒店，在24日下午2時許，1名駕駛在賓利轎車上與秘書等老闆時，後座卻遭陌生人拉開，駕駛下車與陌生人發生爭執，事後陌生人還喃喃自語，「這不是我的車嗎？」，最後朝後座開1槍後搭乘小黃逃逸，警方目前正追查嫌犯下落。，記者邱中岳翻攝），據了解，賓利轎車車主為某國際投資公司的林姓董座，當時林在萬豪酒店內開會，並沒有在現場，現場只有林的駕駛以及秘書在車上，目前駕駛以及秘書正在接受警方偵訊。，警方目前也調閱監視器，發現開槍嫌犯開著賓士轎車前往犯案現場，開完槍後再當街攔下路邊小黃往新北市方向逃逸。 ，
新北報導，新北市楊姓男子（41歲）去年9月前往貢寮龍洞潛水時，發現另一潛水客的蘋果手機及3C物品放於店家，下手行竊手後用懶人密碼「1234」竟然解鎖成功，甚至連行動支付的密碼也是用「1234」，於是就用該手機到處購買遊戲點數，盜刷近11萬8000元。，記者郭世賢翻攝），被害者接獲信用卡公司通知後緊急報案，由於楊嫌出沒地點不定，經警方追緝下，鎖定楊嫌基隆租屋處，持搜索票前往順利將人逮捕到案，訊後依竊盜、詐欺移送基隆地檢署偵辦。，瑞芳警分局呼籲，數位支付雖然方便，但相對也容易遭到歹徒利用盜刷，請民眾相關帳號密碼應避免使用生日或懶人密碼等容易猜出的密碼，才能避免二次傷害。，
取自Google地圖），台北報導，針對最近發生停跳電等事故，臺灣高等檢察署日前召開專案會議，邀集偵辦「303全台大停電案」的橋頭地檢署、偵辦「桃機電纜遭破壞案」的桃園地檢署與會；會後達成4大結論；今(24)日發表聲明強調，該署從未就上開會議主動公開召開記者會發佈新聞或指導各地方檢察署個案偵辦方向，請外界切勿揣測或渲染，以維司法公信力並維護社會安定。，臺高檢今(24)日發表聲明，指近期內因發生多起能源設施事件，影響民眾基本生活甚鉅，該等案件並已陸續由相關地檢署偵辦中，其中地檢署有反應專家鑑定及相關費用事項，為因應各地檢署偵辦是類案件之需求，臺高檢署為回應相關地檢署之辦案需求於(21)日召開會議以聽取意見，（二）相關地檢署如就是類案件有送請專業機關鑑定之必要，可請本署協調相關機關提供鑑定人名單供參，本署就相關鑑定費用亦將盡力提供支援。，（三）所轄有重要能源設施之地檢署請與當地司法警察機關及政風機構等建立聯繫平臺，如發現犯罪嫌疑，應立即報請檢察官專案指揮偵辦。，（四）如有必要，臺高檢署亦將協調中央主管機關等相關單位成立督導小組，協調相關行政機關協助各地檢署偵辦是類案件，以迅速釐清案情。，
台北報導，刑事局偵三大隊24日宣布破獲基隆黑幫角頭運毒案，該集團涉嫌跨境運輸13公斤K他命及3公斤液態K毒，市價粗估超過3500萬元，警方與關務署台北關去年底發現有一批從歐洲寄到台灣的咖啡豆包裹，抽驗發現內含K他命4公斤，警方按兵不動持續監控，持續查驗從該法國、比利時發貨的可疑包裹，一舉逮捕江姓、吳姓主嫌，以及該黑幫運毒集團共9人。，記者張君豪翻攝），記者張君豪翻攝），刑事局偵三大隊指出，從2021年12月底，關務署台北關發現1件可疑郵件包裹，關務署與刑事局毒緝中心、偵三大隊開封查驗，發現該從法國祭出包裹，報關品項為「報關咖啡豆」內夾藏三級毒品K他命4公斤。，記者張君豪翻攝），刑事局偵三大隊會同台北市大安、中山警分局、新北市新莊、蘆洲分局、基隆市刑大、第三分局共組專案小組報請台北地檢署指揮偵辦，專案小組持續監控，再度發現今年1月初，關務署再度攔截從比利時送同款大小重量的咖啡豆國際包裹，又被查獲夾藏4公斤K他命，警方採取遠端監控方式，按兵不動守候運毒集團成員上門領貨。，專案小組守株待兔，先後在今年1～2月間發動3波搜索行動逮捕前來領貨的葉姓、于姓兩男，並擴大溯源追出幕後主嫌是基隆地區的江姓、吳姓幫派分子，警方搜索運毒集團位於三重區的倉庫，再起獲5公斤K他命及尚未乾燥結晶的3公斤液態K毒，粗估市價逾新台幣3500萬元。，刑事局指出：此2件國際郵件包裹運毒案件，均由基隆當地的黑幫江、吳2嫌幕後主使，警方收網逮捕該運毒集團共9名犯嫌到案，訊後依違反毒品危害防制條例移請台北地檢署偵辦，包括江、吳兩人，該運毒集團共4人遭收押。，【相關新聞】， ， ， ，
台北報導，有「學生女神」之稱馨亞，在2021年11月中旬認為經紀公司不提供工作，單方面與前東家結束合約，並成為桃園雲豹隊啦啦隊員，但前經紀公司提告，控告她違反合約，還說找設計師花數萬元製作服裝，控告馨亞涉嫌侵占。，據了解，有學生女神稱號的馨亞，目前23歲，在16歲那年就讀莊敬高中時，被挖掘成為經紀公司簽約的培訓藝人，但履行合約6年期間，卻只收到1筆6千元的出場費用，讓馨亞感到相當無奈，認為經紀人沒有履約所以解除合約。，記者邱中岳攝），但是事後改名「謝儀諪」重新出發，與桃園雲豹隊簽下工作約，成為啦啦隊成員之一，但卻被前經紀公司提出侵占告訴，主要係因為當初有提供謝服裝以及鞋子，但解約後謝並沒有歸還據為己有。，記者邱中岳翻攝），對此謝反駁，當初提供的衣服等物品，因為沒有提供相關的清單資料，且出席活動都沒有收到費用，所以認為是從酬勞中扣除，2021年9月份時，向前經紀公司索取費用清單，但卻一直得不到回音。，記者邱中岳翻攝），謝儀諪也在24日下午3時許，前往中山分局，針對被前經紀公司提告做出回應，而桃園雲豹也發出回應，認為與謝是簽合作約，並非經紀約，且簽約前請謝確認本身經紀合約，在沒有合約的情況下才執行「合作約」。，謝儀諪的經紀公司表示，目前合約仍存在，當初簽約後在2018年4月份有進行續約，在當初簽約也花了4百多萬發行寫真書、實體單曲，當時還找知名主持人黃子佼主持，當時黃還說「一家公司願意砸大錢培養藝人，現在時機點很難得」。，且當時合約並沒有限制任何人可以去工作，除了演藝工作必須由公司安排，所以並非一個新人在家坐著，經紀公司就應該付錢給藝人，期間也有像公司預支金錢數萬元，但也沒有歸還金錢。，經紀公司也指出，任何的新聞主播或者藝人，所穿完的服飾都必須要歸還，並不會有人私自侵占為自己所有，公司也有安排戲劇經紀人安排試鏡，所以並非馨亞所指稱的毫無安排，也強調「新人真的要懂得飲水思源」。，
台北報導，外號「台獨機關槍」的男子李柏璋，去年（2021年）在PTT棒球版以帳號「CrazyWinnie（沒品維尼）」，PO文《睽違已久奪下榮耀的國中棒球隊季後花絮》，影射中華職棒統一獅隊球員潘傑楷已婚還約砲，潘告李涉嫌加重誹謗，台北地院今開庭，李堅稱自己說的都是事實，庭外受訪更揚言已有證人願意作證，「我會希望對方不要告啦！不然這種事實被認證，會很難看！」，記者黃哲民攝），本案源於立委高嘉瑜去年遭當時男友林秉樞施暴案，李柏璋所用「CrazyWinnie（沒品維尼）」帳號替林男PO文洗白，因而被鄉民起底，李男當時曾公開聲明否認自己是「CrazyWinnie（沒品維尼）」，該帳號仍被PTT版主依版規禁言3650天，本案檢方更認定李男就是帳號使用人。，李柏璋今開完庭受訪被問到高嘉瑜案，坦承自己牽涉在內，至今沒因高嘉瑜案被傳訊偵辦，他表示，地方上認識林秉樞的朋友，在高嘉瑜案件爆發那天來拜託PO文，他直到那時才知道林秉樞這個人，他不方便透露中間人的身分，但他那天要出門慶生、沒空PO文洗白，所以介紹給其他人。，李柏璋（29歲）於去年1月間，在PTT棒球版發表《睽違已久奪下榮耀的國中棒球隊季後花絮》系列文章，第2篇提到有位球員「老婆待產還約炮隊上妹妹到房間」，還提示「當事人去年最精彩的一球，我想大家絕對都還印象深刻。就是在台南球場，打者人都已經跑回本壘慶祝，卻發現被CF接殺那個PLAY」。，被影射的潘傑楷提告後，檢警透過發文帳號「CrazyWinnie沒品維尼」追查IP，確認李柏璋用手機上網登入所為，李男到案坦承PO文，聲稱球隊有人將此事告訴他，但他要保護消息來源，檢方指李男答應提出潘男約炮證據卻始終做不到，起訴他涉犯加重誹謗罪嫌。，北院今下午開庭審理，李男堅稱本案他說的都是事實、並非誹謗，法官問他有無意願試行調解，李男說對方看起來沒意願，但他願意試試看，法官排定下月（4月）28日下午2時許，讓雙方試行調解。，李男庭外受訪表示，本案偵辦期間，他怕影響證人工作，所以沒請對方作證，如今已被起訴，他徵詢證人意願，至少2人願意出庭作證，所以調解時會邀證人一起來，讓潘男知道有憑有據，李男強調：「我會希望對方不要告啦！不然這種事實被認證，會很難看！」，
花蓮報導，花蓮1名有吸毒前科 的40歲張姓男子，懷疑住樓下的31歲高姓鄰居舉報他藏毒，而同居女友與高男間又似有曖昧，一時氣憤難平，22日下午找高男理論，結果兩人發生肢體衝突，張男竟以預藏的水果刀砍傷對方後騎車逃逸，途中並將兇刀丟棄，但他自知難逃法網，不到1小時向警方投案。，警方獲報趕到現場發現是3層樓出租套房，2樓房間及樓梯間滿是血跡，被砍的高男左手、左小腿及背部都有刀傷，送醫縫合後無生命危險。，警方表示，張男是警方列管的毒品人口，因懷疑住2樓的高男檢舉他吸毒，害他多次遭警員盤查；近日女友又向高男借手機，兩人狀似親密，一時醋勁大發，才帶著兇刀與高男理論，進而以預藏水果刀砍傷高男。，張男行兇後迅速騎車逃逸，棄刀後再轉往中山派出所投案，張男表示兇器不知道丟哪裡了。警方訊後已將張男依殺人未遂罪移送。，
執行署嘉義分署提供），嘉義報導，行政執行署嘉義分署受雲林地方檢察署囑託，24日上午代為拍賣林姓及胡姓因毒品案被沒收的三塊鈀金塊，以及鈀金尾渣一袋，民眾踴躍競標，最後全部以355萬元高價拍定賣出（拍定人另須支付鑑定費用6萬7千元），拍定價比底價300萬元多了55萬元。，沒想到今天卻因登記競買民眾踴躍，為落實防疫規定拉大民眾間隔，一度將拍賣處所更改在大會議室進行拍賣。拍賣現場拍賣官洪國棠行政執行官一起標就引發民眾喊價出價，後再經拍賣官當場鼓吹後，熱烈喊價聲此起彼落後，首度法拍最貴金屬最後鈀金以高於底價55萬元拍定。，雲林地檢署2014年偵辦毒品案件，查扣一批胡姓、林姓男子用於催化煉製毒品的原料氯化鈀，今天進行拍賣，行政執行署嘉義分署主任行政執行官穆治平表示，鈀金除比鉑金還稀有，硬度更高，烏克蘭更是全球重要的鈀金產地之一，最近烏俄戰爭因此價格節節攀升，而此次拍出的價格，高於底標300萬元，拍出的價金將沒入國庫。，嘉義分署與轄區嘉義、雲林地方檢察署聯繫通力合作，數度將受託變價之犯罪扣押物迅速進行拍賣。除了減輕執法機關保管困擾及犯罪嫌疑人不必要的損害外，更為公部門協力執法及有效提升沒收成效開創新局。，
記者黃孟珍翻攝），苗栗報導，苗栗縣泰安鄉24日下午傳出2起意外事件；錦水村1戶民宅傳出火警，男子獲救時已失去生命跡象，被送往醫院急救，此外在泰雅文物館附近路段，1輛從台中來苗栗遊玩的遊覽車遭落石擊中，車內1名70歲婦人被玻璃割傷，所幸無生命危險。，苗栗縣消防局表示，24日中午左右接獲民眾通報，稱在泰安鄉錦水村，有1戶民宅發生火災，消防人員抵達時現場為1樓平房，現場濃煙密布，消防人員發現1名男子倒臥屋內，救出時已沒有呼吸心跳，目前送往大順醫院搶救中。，記者黃孟珍翻攝），另外，1輛台中市梧棲區公所志工31人，今天下午搭乘一部遊覽車前往泰安泡湯，行經苗62線六公里處，由於連日豪雨加上地震影響，造成土石鬆動，落石當場打中遊覽車，造成1名劉姓婦人（70歲）臉上遭破碎車窗玻璃割傷，目前送醫救治，所幸沒有生命危險。，►21歲女酒駕撞傷人「住院神隱」　他全身紗布20萬單車也成廢鐵，
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，桃園市林姓男子23日凌晨開車行經中壢區中山東路三段附近，失控與對向轎車發生碰撞，再撞上路旁店家招牌再撞進85度C店內，撞擊力之大連鐵門都被撞毀，中壢警方據報處理時，為2名駕駛酒測，其中林男酒測值為每公升0.27豪克已超標，另名簡姓男子則頭部與下巴受傷，並無酒精反應；案發後有不少網友在臉書「我是中壢人」留言，有網友戲稱「還沒開門就急著買咖啡」等語。，記者沈繼昌翻攝），中壢警分局指出，23日凌晨1時52分，30歲的林姓男子駕車行經中壢區中山東路三段、金鋒五街口處時，不慎與對向70歲的簡姓男子轎車發生碰撞，林男失控先撞上路旁商店招牌再撞上85度C店內，連鐵門都被撞毀，簡男連人帶車則撞進附近社區花圃內。，記者沈繼昌翻攝），車禍意外巨大撞擊聲響驚醒住戶並打電話報警處理，中壢警方趕抵現場處理，其中簡姓男子頭部與下巴等處有輕微受傷，林男則幸運未受傷，員警為2人進行酒，簡男無酒精反應，林男則為每公升0.27毫克，已明顯超標。這場意外有網友在臉書「我是中壢人」留言，包括「急著想買咖啡提神吧」、「應該是想買58, 不小心開進85」、「還沒開門就急著買咖啡？」，林男在偵訊時坦承23日凌晨曾與友人在中壢區某KTV唱歌喝酒，大概有喝2瓶罐裝啤酒，凌晨1時40分返家，沒想到發生意外；警方偵訊後依公共危險罪嫌將林男移送桃檢偵辦，至於肇事原因仍在調查釐清。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，【更多新聞】，►推特傳口愛照「是豔遇嗎？」　無聊男想看入珠是什麼下場慘了，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，雲林北港鎮文仁路文化中心附近25日傍晚因台電公司規劃施工，進行街道清空作業，結果發現路邊一輛自小客車上有男子倒臥前座，無論如何拍窗呼叫都無反應，因此報警處理。警方到場發現，男子已死亡多時，車中有蛆與蒼蠅，且部分白骨外露，初步研判可能是急病致死，將交由檢方相驗釐清。，據了解，近日台電公司規劃於北港鎮公園路與文仁路口進行管線維修，台電工程人員25日傍晚18時許在公園路施工路段進行清空作業，發現一輛自小客車停在路邊，而且駕駛座還有一名男子，整個人往副駕駛座方向趴臥。當時工程人員隔著車窗呼叫未獲回應，隨即報警處理。，警方獲報到場後，設法將車門打開，不料一陣惡臭撲鼻，仔細一看，男子身上已有些部位生蛆並露出白骨，除了駕駛座椅下有蛹殼外，車內還有蒼蠅飛竄，初步研判已死亡1個月以上。警方調查，死者為居住土庫鎮的50多歲陳姓男子。，附近居民則表示，該車在文仁路上停了1個月以上，因為車上男子成趴臥姿式，從車輛側邊或正面很難發現有人在車內，所以到現在才曝光。死者家屬表示，死者自今年2月底離家後即失去聯絡，沒想到竟會陳屍在車內，對於死因沒有意見，靜待檢察官進一步釐清。，►聽Podcast #我在案發現場，►雲林+14！高中以下游泳課全面暫緩　褒忠鄉小學、幼園停課1週，►劉建國獲民進黨徵召參選雲林縣長　張麗善這樣回應了，►送藥到府！雲林藥師公會召集63家熱心藥局　分佈15鄉鎮一次看，►雲林+37！褒忠幼兒園傳播鏈累計32人　員警與友人共餐確診，
記者陳以昇翻攝，下同），新北報導，新北市三重區25日有民眾報案，指一輛計程車停在路邊黃線多時，司機閉眼一動也不動。警方獲報趕抵，發現車窗降下，司機已沒有呼吸心跳，經救護人員到場評估，明顯死亡，初步判定無外力介入。家屬到場表示，司機生前有心臟病，詳細原因待調查。，據悉，25日下午5時許，有民眾發現一部計程車停在三重區環河南路與正義南路旁的黃線，違停多時，接近看車窗降下，69歲余姓司機坐在駕駛座緊閉雙眼，叫他卻無反應，擔心發生意外，趕緊報警。，警方獲報趕抵，發現余男無呼吸心跳，經救護人員到場評估，已明顯死亡多時，經通知家屬到場，表示余男生前患有心臟病，懷疑突然身體不適，停在路旁後猝死，警方初步判定無外力介入或他殺嫌疑，詳細原因待調查。，
記者陳以昇翻攝，下同），新北報導，新北市三重區25日發生一起死亡案件，一名69歲余姓計程車司機被民眾發現雙眼緊閉躺在駕駛座上，路人見狀趕緊報警。警方到場後，發現余男已明顯死亡，現場未發現外力介入或他殺跡象，詳細情況仍有待進一步調查釐清。，據了解，25日下午5時許，有民眾發現一部計程車停在三重區環河南路與正義南路旁的黃線，違停多時，接近看車窗降下，69歲余姓司機坐在駕駛座緊閉雙眼，叫他卻無反應，擔心發生意外，趕緊報警。，警方獲報趕抵，發現余男無呼吸心跳，經救護人員到場評估，已明顯死亡多時，經通知家屬到場，表示余男生前患有心臟病，懷疑突然身體不適，停在路旁後猝死，警方初步判定無外力介入或他殺嫌疑，詳細原因待調查。，
高雄報導　，腳踹計程車司機、被稱為高雄版「腳交女」的何姓女子，24日又跑到連鎖咖啡店伸手向客人討錢。周姓女店員見狀請她離開，怎料何女在店內大聲咆哮罵髒話、毀損物品，雙方發生拉扯。一旁的趙姓男店員看不下去，上前要阻止何女，結果卻先被何女提告傷害罪，雙方鬧進派出所。，記者許宥孺翻攝），這起事情發生在24日上午9點多，當時何女進到前鎮區一家連鎖咖啡店內，但進門就向內用客人討錢。周姓女店員出面規勸制止，何女竟惱羞成怒，怒推了女店員一把。周姓女店員請她有話好好說，於是雙方到店外溝通，但何女又盧個不停、想再進到店內，雙方互相拉扯。，記者許宥孺翻攝），隨後，一名趙姓男店員上前協助排解糾紛，同時警方也到場協助，儘管全程未造成其他客人受傷，但店內物品遭波及損壞。警方將何女、周姓女店員及趙姓男店員帶回派出所，怎料何女竟先提告趙男傷害罪。，本以為事件告一段落，當日下午2點多，何女又回到這家店，一進門就怒嗆「叫你們老闆出來！」並且要求店家提出賠償金1至2萬元。店員發現後，趕快拿起手機錄影存證，並直呼快報警，結果何女瞬間失控尖叫「報什麼警？報什麼警？報什麼警？不用報警也不用錄影！叫老闆出來！」並把工作桌上的物品推到地上，還瞪大眼睛，怒指著自己包紮的左手說：「我受的傷，你們要賠償嗎？」，店員請她戴好口罩，何女又怒吼「我不要！」並毀損店內桌椅。店員出面制止，請她不要動手，何女又失控拉扯店員，狂譙「幹X娘！」並出手搶走店員手機重摔。，周小姐提供），整起事件被店員放上網路，店員無奈表示「現在卻爆出對方要告我們傷害！？請問，她先動手，難道我們不能夠自衛？她先動手，同事出手阻擋營救也錯？現在卻變成是她要告我們傷害？她的媽媽說都是我自己在欺負她女兒！這一點道理都沒有吧！明知道妳女兒的狀況，妳卻一點沒有沒進行勸說和教導，只是一味的怪罪他人和放任！」，據了解，周姓女店員也將於明早至派出所提告何女傷害、妨礙名譽。，網友看完影片紛紛表示，「歸剛欸都是她⋯她真的很煩」、「吵什麼鬼⋯都什麼時候了，口罩還戴這樣是活在哪個時空」、「我也被她要過錢」、「這樣下去會變成都市傳說啦...」、「有手有腳，到處要錢」。，周小姐提供），事實上，何女與人起衝突不只一樁，三民二分局鼎山所在今年4月14日上午7時許就曾接獲報案，指何女以缺錢搭車回北部為由，在市立殯儀館向往生者家屬要錢，金額從300到500元不等，而何女被殯葬業者抓包後，竟理直氣壯表示，她是在賺錢，「家屬歡喜甘願給的！」還威脅若再拍照錄影就會去檢舉。，近日，又有網友PO影片爆料，21日疑似有人幫何女付錢，讓她搭上計程車，不料何女先表示要去長庚醫院，後來又改口要去捷運美麗島站，並要求運將退款，兩人在車上爆發口角，女子怒踹駕駛座後方，還與運將互嗆「幹X娘！」女子要求司機載她去警局，司機也答應，隨後將女子載往左營分局博愛四路派出所。員警出面時，雙方火氣已消，僅登記資料，未正式提告。，事隔一天，又有網友在臉書社團發布影片，可見何女22日跑到高雄捷運內，逢人就伸手討錢。捷運警察獲報後前往查看，何女已不知去向，但何女口罩沒戴好，可依傳染病防治法第70條1項3款舉發，移請衛生主管機關裁處，最高1萬5000元。，延伸閱讀，高雄+123！極樂足跡5場所曝　健身房、KTV、麻將館也上榜，認同「3+4」！陳其邁「對台灣人有信心」：現在不是清零作戰，高雄大姐頭撂人討債　「極樂高雄」傳播鏈也有她...辦案警員剉了，寵愛媽咪！高雄飯店推「防疫包廂」安心食　外帶最低657元吃龍蝦，
嘉義報導，嘉義縣朴子市海通路一處民宅25日進行拆除工程，不料上午10時許疑似因作業不慎，導致一面磚牆突然崩塌，一名45歲柯姓工人來不及反應，先是從鷹架上摔落，隨後遭倒塌的磚牆壓住，被消防人員救出時，已失去生命跡象，送醫後仍傷重不治，詳細肇事原因待警方進一步釐清。，記者翁伊森翻攝），嘉義縣消防局朴子分隊小隊長蔡文嘉表示，他們25日上午10時許接獲民眾通報，海通路一處工地發生倒塌意外，馬上出動人車前往搶救，趕到後發現一名柯姓工人被壓在磚牆下，經器具破壞磚頭後成功將人救出，發現柯男頭部受重創、雙手骨折並已無呼吸心跳，送醫搶救後仍傷重不治。，嘉義縣政府勞工暨青年發展處表示，事件已通報勞動部職業安全衛生署南區職安中心，後續會派員調查是否有疏失。，記者翁伊森翻攝），
民眾提供，下同），台南報導，台南市仁德區中洲五街一家麵粉廠25日下午4時40分許發生一起工安意外，一名年約50歲泰籍移工不知何故跌落麥子堆中。台南市消防局出動消防人員前往搶救，於晚上7時許從麥子堆中救出該名移工，但移工已無生命跡象，緊急送往市立醫院搶救仍回天乏術。，台南市消防局119報案台於25日下午4時40分許據報，台南市仁德區中洲五街一家麵粉廠發生工安意外，有員工掉入麥子堆，119馬上出動大橋特搜、復興、文賢分隊等各式消防車及救護車前往救援。並同步通報台南市政府勞工局。，消防人員到場發現，一名年約50歲的泰籍移工不知何故跌入麥子堆內，在工廠員工協助下進行搜救，直到晚上近7時許才將人順利救出，但該名移工OHCA無生命跡象，因此馬上進行CPR，將人送往台南市立醫院急救，仍不治身亡。，目前肇事原因及相關責任正由台南市警歸仁分局警方調查處理中。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，潮州警分局自2021年11月間在知名燒冷冰店所在地的建基圓環等3處啟動科技執法，5個月來，每天開單2張違規單，籲請用路遵守，切勿違規停車，以免被開單告發處罰。，▲光華派出所長吳俊生呼籲用路人遵守交通規則。，潮州警分局表示，建基圓環（燒冷冰圓環）、新生路三角公園路段及朝昇、延平路口3個路口，自2021年11月起全面執行科技執法取締，其中建基圓環(燒冷冰)統計至2022年4月15日止共計舉發191件，平均每日舉發約2件，該路口違規態樣均為違規停車，籲請用路人遵守，以免被開單告發。，潮州警分局表示，設置科技執法設備主要以易肇事路口為主，以採全天候執法、在此呼籲民眾行經易肇事路口及上開路段切勿心存僥倖冒險違規行駛及違規停車，確保行車秩序及交通安全。，
記者林名揚翻攝，下同），馬祖報導，居住於連江縣東引鄉的沈男今（25）日上午10時許，不明原因出現左腳突發性無力，經當地衛生所通報，醫護人員初步評估疑似中風，急需轉診至南竿連江縣醫院檢查治療，海巡署艦隊分署馬祖海巡隊獲報後，出動巡防艇將沈男送至南竿連江縣醫院檢查治療。，海巡署第十一巡防區指揮部所轄第十（馬祖）海巡隊今天收到東引衛生所通報，沈男左腳無力、疑似中風，經評估狀況急需轉診至南竿連江縣醫院檢查治療。海巡署艦隊分署馬祖海巡隊獲報後，全程巡防艇艙門開啟，由醫護人員陪同隨行前往南竿，全程以最大安全速率及妥適照護執行，下午1時30分安全抵達南竿福澳港轉送連江縣立醫院醫治。，海巡署表示，對於居民生命安全醫療權益非常重視，秉持「時間即性命、速度即希望」，於第一時間獲報立即前往應處，民眾如有任何需要協助之情事，皆可撥打海巡署服務專線「118」或透過當地衛生所評估後通報，海巡署將立即派員前往處置。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，為提升特定路段行車安全，屏警里港分局提醒用路人，台24線29公里至36公里，即三地門德文至神山路段應全天候開啟車頭燈，否則會吃上1200元罰單。，里港警分局表示，依據道路交通管理處罰條例第42條「汽車駕駛人，不依規定使用燈光者，處新臺幣一千二百元以上三千六百元以下罰鍰。」及道路交通安全規則第109條「汽車行駛時，應依下列規定使用燈光：一、夜間應開亮頭燈。二、行經隧道、調撥車道應開亮頭燈。三、遇濃霧、雨、雪、天色昏暗或視線不清時，應開亮頭燈。」，台24線29公里至36公里因山路多彎道、明隧道，道路狹窄，加上山區氣候變化大，易造成視線死角，影響行車安全，因此該路段必須全天候開啟車頭燈，提醒遠方來車，里港警分局呼籲用路人遵守，避免受罰。，里港警分局分局長鄭頴聰表示，警察執法是為了保障民眾之安全，由於該路段為山區道路，較為蜿蜒，沿途已設置速限30公里的警示標誌，提醒用路人遵守速限，小心駕駛，此外亦須開啟大燈，增加行車能見度，期盼大家共同防制交通事故之發生。，
截取自臉書），台中報導，台中市一名江姓女子赴美攻讀碩士，不滿父親不肯繼續提供留學費用，心生怨恨，去年底夥同張姓男友至江父擔任保全的國小，使用鐵鎚重擊江父頭部，致使江父當場頭部重創慘亡，隨後將江父棄屍於太平產業道路山溝。台中地檢署今偵結，依家暴殺人、遺棄屍體罪嫌起訴，移審台中地院，法院認2人涉殺人重罪，有逃亡之虞，裁定接押，未禁見。，台中地院表示，江女、張男2人涉殺人重罪，本刑為5年以上之重罪，且犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，若不羈押，顯難進行審判或執行，裁定羈押，但不禁止通信、接見。，起訴指出，江女（33歲）與張男（34歲）是男女朋友，2人於2014年間一同前往美國留學，期間由江父協助申請貸款及資助金錢；至2016年，江父因經濟壓力無法繼續提供資助，導致江女與男友在美就學發生困難，2人2020年返台後數度找江父、江母理論，但都被拒於門外且報警處理，江女與張男因此懷恨在心、謀生殺意。，江女、張男要錢遭拒後，陸續購買膠帶、美工刀、白繩、花剪、水果刀、白色手套、鐵鎚、剪刀、白色束帶等物，並隨時將這些物品放置背包攜帶；去年12月26日晚間11時許，2人帶著此背包，騎機車前往台中市大里區某國小，找在該校擔任保全的江父理論。，江父見到2人三更半夜闖進校園，遂當面指責，未料江女與張男立起殺意，先是江女抓住父親手臂，再由張男持預藏的鐵鎚用力敲擊江父左側頭部，江父因此重傷倒地，但江女靠近查看發現父親仍發出聲音，竟示意張男再用鐵槌重擊江父頭部，導致江父受有顱骨、頸椎骨折，顱腦損傷出血等傷勢，而當場死亡。，2人擔心犯行曝光，到附近便利商店購買塑膠袋套在江父頭部，接著騎機車返回江父位於太平的住處，查看是否有人報警，再返回校園用水清洗沾滿血跡的地面，最後將江父遺體抬上機車，以先前購買的束帶綁住其雙腳，運至太平產業道路山溝丟棄，並鋪上防塵布、再堆放石頭及雜草掩蓋。，江女胞妹因聯絡不上父親，報警處理，同年12月28日下午1時許，警方經調閱相關監視器畫面，在棄屍現場查獲江父遺體，並循線逮捕江女、張男，起出發票、字條、膠帶、美工刀、鐵鎚等犯案工具。，台中地檢署今偵結，認江女涉家暴殺人、遺棄屍體罪，張男涉殺人、遺棄屍體罪，將2人起訴，並痛斥江女不顧其父養育之恩，夥同張男以殘忍手段殺害被害人後，又將其遺體棄置荒野，顯已泯滅人性，建請法院對他們從重量刑。，
台中報導，台中市北屯區23日下午發生一起交通事故，羅姓男子騎乘新車要價逾120萬元的BMW S1000RR重機，行經軍榮二街與軍福十八路口時，突遇洪姓騎士跨越雙黃線急速左轉，2車因此發生碰撞，造成雙方車輛毀損，不過由於羅男重機價格昂貴，不少網友直呼，「要賠慘了！」；重機專家指出，根據照片研判，此車維修費用約須10來萬。，截取自記者爆料網），根據影片顯示，羅男騎重機直行數個路口後，遇T字路口開始減速慢行，未料T字路右側突出現一名跨越雙黃線的男騎士急速左轉，逆向切進羅男所在的順向道路，一陣急煞後，2車發生碰撞。，截取自記者爆料網），警方調查，洪姓男子（19歲）4月23日下午5時45分駕駛普通重機車，由松竹二路沿軍福十八路快車道至軍榮二街左轉，羅姓男子（27歲）騎乘重機沿軍榮二街往軍福十八路方向行駛，其中洪男左轉時跨越雙黃線並進入羅男的行向車道，與羅男車輛發生碰撞。，車禍造成雙方車輛受損，洪男腳部受傷、自行就醫，羅男未受傷，雙方經酒測無酒精反應，警方初判肇因為洪男違反特定標誌禁制，詳細肇因及經過，由交大進一步釐清調查。，BMW重機專家J先生表示，這台車若要維修，單純烤漆就要花上萬元，但如果整片車殼都換原廠碳纖維材料，加上後視鏡手把等等維修費10來萬跑不掉。，
截取自廖老大臉書直播），台中報導，台灣賽車教父「廖老大」廖志賢本月初零四測試跑出8.72秒成功打龜，23日凌晨再以8.59秒打破亞洲8.62秒紀錄。廖老大25日下午發表影片，他呼籲所有網友及中國的博主、車主，此刻起停止謾罵詆毀的言論；廖老大也向中國抖音網紅杰尼龜「HG杰爺」楊永杰喊話，「輸了就該捐款，捐款也是為了幫助需要的人」，期待對方履行約定，捐出100萬元人民幣給中國紅十字會。，廖老大不滿楊永杰嗆聲「台灣沒快車」，雙方對賭若廖破了楊的紀錄，楊要捐給中國紅十字會人民幣100萬元，反之就是廖老大捐錢。4月6日廖老大在台中港風車大道進行零四測試飆出8.72秒，技壓楊的紀錄8.93秒一籌，未料楊永杰不認帳，質疑廖老大紀錄真偽，更有數名博主在楊的直播中放話「若廖老大數據為真就燒車」，引發兩岸網友口水戰。，截取自廖老大臉書直播），23日凌晨，廖老大D2團隊再於台中神岡一處私人場地，以8.59秒順利打破亞洲紀錄。廖老大今日下午發出影片聲明「大家好，我在4月23日凌晨，作出0-100、2.13秒，以及0-400、8.59秒的亞洲紀錄，首先我感謝大陸車涯公司無私公正的上傳到網站上，也呼籲所有網友跟對岸的博主、車主，從此刻起，大家停止謾罵詆毀的言論，大家以車會友，我很期待對岸的車主、車友，儘早打破我的8.59秒成績。」，廖老大團隊提供），廖老大也說，「最後我想提的是，楊先生（楊永杰），輸了就該捐款，捐款也是為了給那些需要的人，希望你履行你的約定，捐款100萬元。最後祝所有的網友、車友，大家身體健康，玩車愉快。」許多網友認為廖老大十分大氣、很有風度。，不過廖老大在飆贏楊永杰紀錄時，曾說過「楊捐不捐（人民幣100萬元）無所謂，是個人誠信問題」，為何今日又稱希望楊履行承諾捐錢？對此，廖老大助理白馬回應，「事情打從一開始就是從對方嗆聲、賭注開始，而D2團隊已經過努力，兌現了打破紀錄這件事，雖當時廖老大曾提過對方捐不捐無所謂，但還是希望對方也能兌現承諾，幫助需要的人，若楊真的不願意，也無法去左右對方的決定。」，
翻攝自林于凱 高雄市議員FB粉絲專頁），高雄報導，高雄一輛外國進口機車，因為車牌懸掛「有點翹」，被警察攔檢依「不依指定位置懸掛」開出一張5400元罰單，並吊銷牌照，但車主認為，當初在監理站驗車有通過，因此去申訴，行政訴訟一、二審卻都被駁回。高雄市議員林于凱接獲車主陳情，坦言僅依據員警主觀認定開單，而要車主不服自行申訴的處理方式，連他也無法信服。，林于凱指出，他有看了當下被攔查的畫面，也聽了秘錄器對話內容，車主當時向員警表示，如果真的認定「不依指定位置懸掛」，他願意改善。但沒有用，現場還是被要求在紅單簽名，員警表示「有意見就去申訴」。事後，申訴無效、行政訴訟一、二審都被駁回。，車主在一審駁回後，尋求協助，林于凱也請交通大隊、交通局來溝通，說明車主的機車在監理站驗車是通過的，在被開紅單後，再度請教監理站意見，監理站也表示看起來沒有違反規定。，翻攝自林于凱 高雄市議員FB粉絲專頁），林于凱質疑，道交條例第12條中，「不依指定位置懸掛」的解釋為：「應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置」，痾，什麼是明顯適當呢？就是「清晰可見」。而車主先前曾被拍照舉發而且寄到家中，這證明他的車牌是能夠辨識車牌號碼的，但是從申訴結果，並沒有採納這樣的說法。，一審法庭法官參照交通局提出的答辯，交通局採用現場員警的認定，認定車牌「不依指定位置懸掛」；而二審再議，法官同樣採信一審判決依據，駁回上訴。，林于凱認為，這個判決讓他覺得無言之處，是第一線執法人員的裁量，成了後續申訴跟行政訴訟的判斷依據，當事人甚至連被傳喚說明也沒有。他質疑道交條例第12條內容非常模擬兩可，且主觀裁量非常重，若法官的認定僅根據基層員警第一線的認定，這樣欲加之罪何患無辭的結果，一般市民根本無計可施，無法翻案。，林于凱強調，他覺得司法應該要就事實認定，而不是僅依據書面資料審查，因為這案子不只是5400元的罰單，這張牌照對當事人有紀念價值，是他死去朋友交給他的車牌，沒想到就這樣被吊銷牌照，一輩子不能使用，讓人非常遺憾。，林于凱也建議，道交條例應該對於車牌懸掛的方式要有更明確的定義，而不是僅由第一線人員去主觀判斷是不合理、不合理的懸掛方式。因為「清晰可見」的判斷，可能距離10公尺、20公尺的視角，都不一而定。，記者賴文萱翻攝），林于凱說，如果用現場人員的判定作為最後裁判依據，那他認為，實在給予行政部門太大的裁量空間。如果道交條例第12條的設計在於：對故意遮蔽、塗抹車牌、或是使用其他工具使車牌號碼不能辨識，而造成犯罪疑慮，那他才可以接受。，但對於沒有任何主動遮蔽意圖，車主雖有變更過牌架，在過戶前也經監理站驗車通過的情況下，僅依據員警主觀認定開單，而要車主不服自行申訴的處理方式，實在連他也無法信服。畢竟，大家都曉得，行政訴訟90%都是行政部門贏。，這起爭議也引起網友正反討論，有網友認為「監理站驗的過，執法單位硬要開單，兩套標準，駕駛人無所適從」、「採用員警的當下判斷，那還需這法官幹嘛...」、「這個在台灣真的已經不罕見了，警察開單完全自由心證！」，但也有網友直言「為什麼要翹牌~自己心知肚明~清晰可見？你當每個人身高都180嗎？」。，
宜蘭報導，太平山森林遊樂區的太平山莊1男住宿客，22日竟離奇失聯至今，搜救人員人山搜尋3天，至25日仍無音訊，目前，搜救人員擴大搜尋範圍，希望儘速找到人。，記者游芳男翻攝，下同），家住桃園龜山的66歲戴姓男子，22日下午3時獨自開車到太平山森林遊樂區，並住宿太平山莊，當晚服務人員通知用餐，卻不見戴男身影，但行李還在房內，車子也停在附近停車場，太平山莊會同警方遍尋不著後請求協尋。，消防局在太平山派出所成立前進指揮所，連日來在太平山遊樂區附近山區地毯式搜尋，但至25日下午2時許，還未找到人，搜救人員擴大搜尋範圍，希望儘速找到戴男，幫助他平安回家。，
Unsplash），台北報導，台北溫姓男子去年因3個月大的兒子溢奶弄髒身體，在把兒子放進臉盆清洗時，竟氣到讓兒子在充滿熱水的臉盆中浸泡約5分鐘，直到溫男妻子發現兒子多處紅腫，趕快送醫急救，男嬰全身已有25%表面積分別受到2至3度燙傷，溫男卻向醫院解釋是家裡熱水器壞了，水溫不穩定；台北地檢署調查後，依家暴傷害罪起訴溫男。，起訴指出，溫男是在2021年7月17日晚上11點多的時候，在家中餵男嬰喝奶，因為兒子溢奶弄髒了，溫男把兒子放進臉盆幫忙清潔時，放任熱水不斷注入臉盆長達5分鐘之久，兒子的臉、手、胸、腹部等多處脫皮紅腫還起水泡。，當天晚上，溫妻發現寶貝兒子的傷勢，趕緊送醫，醫院起疑通報警方有家暴事件，溫男卻辯稱是家中熱水器壞掉，水溫不穩定，否認故意傷害兒子。檢察官根據醫院診斷研判傷勢成因以及證人證詞，不採信溫男說法，依家暴傷害罪提起公訴。，
免費圖庫pxhere），台北報導，台北1名退休阿公，3年前趁女兒帶外孫女回娘家的時候，叫外孫女進廁所，用自己生殖器碰觸外孫女下體，外孫女心裡覺得怪怪的，但因為一家人感情很好，忍到念六年級時，大概懂了男女性行為的事情，才向學校老師吐露心聲，阿公辯稱自己老了無法勃起，只是要示範告誡外孫女不要發生婚前性行為，並測試外孫女是否曾遭侵犯，台北地檢署25日依妨害性自主起訴阿公。，據了解，發生祖孫性侵案的家庭經濟不錯，母親如果周末假日要工作，都會把女兒寄放娘家，阿公平常也會開車載著女兒和外孫女外出，對於發生這種案件，女兒還幫忙求情，稱年邁父親可能因為照顧憂鬱症的母親壓力大，所以一時失慮觸法，女兒和受害的外孫女都不希望阿公因此被抓去關。，檢警調查，被害外孫女是在念小學六年級的時候，向學校輔導老師報告，念小三的時候，阿公曾經趁阿嬤在睡覺的時候，把她叫進廁所，要求她脫掉衣服，然後阿公把生殖器放到她下體裡，她一直沒跟別人說，直到對性知識有了一些了解後，才覺得怪怪的。，校方得知後立刻通報，阿公否認曾插入，辯稱自己年紀大了，無法勃起，頂多在外面摩擦，而且他這麼做是因為要教育外孫女，不可發生婚前性行為，因為外孫女聽不懂，他才親自脫褲子示範，後來他也曾為了確認，之前外孫女是否在保母家被阿伯欺負，再做了1次類似行為，檢察官因此根據阿公說詞，認定外孫女曾遭2次侵犯，依家庭暴力之妨害性自主罪起訴阿公。，
記者趙禕攝），台北報導，台北地院今天預定補進15位新任法警，不料分發下部隊第一天還沒進辦公室，15人做新冠肺炎快篩就有2人呈現陽性，北院雖面臨法警人力吃緊困境，仍果斷讓15位新兵立刻去醫院做公費PCR檢測，若今天能確認是陰性，明天再正式上班。，國內新冠肺炎新增確診數至昨天（24日））為止，已連續10天保持4位數，今因中央流行疫情指揮中心延後召開記者會，尚未公布確診數，但預料也是數千例。，司法機關在這波疫情大爆發之中，從司法院、法務部以降，均傳出機關內有人確診，台北地檢署日前共有8位法警確診染疫，更顯示第一線接觸民眾的法警工作環境充滿風險。，今天上午到北院報到的15位新任法警，上周五（22日）才從法官學院結束3周的訓練，北院直接引導他們在側門遠離群眾先做快篩，本意是求心安，不料其中2人的試劑盒跑出2條線，代表快篩陽性。，北院雖迫切希望15位新兵趕快上線補足法警人手缺額，此刻只能斷然讓15人直接就近到台北市立聯合醫院和平院區做公費PCR檢測，結果出爐前先回家待命，確認陰性再正式報到，若確診則居家隔離或就醫康復後再上班。，
記者陳以昇攝），新北報導，立委高嘉瑜前男友林秉樞因涉嫌施暴，日前新北地檢署依傷害、恐嚇等8罪起訴，另外被控傳送前女友裸露下體照給友人觀賞，涉嫌散布猥褻物品罪，因檢方認定林沒有散布意圖，罪嫌不足予以不起訴處分。，林秉樞因涉嫌對立委高嘉瑜施暴，1月25日依傷害、恐嚇、偽造文書、妨害秘密、私行拘禁、強制、妨害名譽、妨害電腦使用等8項罪名起訴，案件移審後認為有反覆實施恐嚇之虞，遭法官裁定羈押禁見3個月，日前裁定延押2個月。，林秉樞又被指控在與某任前女友交往期間，取得女方3張裸露下體的照片，在2021年11月2日用通訊軟體Line傳送給李姓友人觀賞，涉犯散布猥褻物品及意圖散布而持有猥褻物品等罪嫌；林秉樞偵訊時否認散布，坦承僅給李男一人，沒有傳給其他人。，檢方從林秉樞的手機採證勘驗，確認他並沒有將照片傳給不特定及特定多數人觀賞，不屬於散布要件；且僅傳給李男一人，不能認定意圖散布而持有猥褻照，查無其他積極證據，認定罪嫌不足予以不起訴處分。，
翻攝自Facebook，彰化報導，彰化分局大埔派出所日前有2名員警出現流鼻水、咳嗽等身體不適症狀，經PCR陽性確診，其餘包括所長內等26人採檢全數陰性，辦公室內外四周也進行清消，而臉書「靠北警察」隨即也出現po文指出「剛做完酒測、談話記錄」，才得知對方遭到匡列，不小心被雷殘了」，對此，衛生局及警方都說話了。，彰化警方提供），原po指出「剛才酒測完，做完談話記錄，才說被匡列了…」。也要下一位被測人請保重，言下之意指該名接受酒測民眾，已經被匡列卻在外趴趴走，病毒有可能被偷偷散布出去了，po文一出引發不少人質疑，彰化目前有2員警確診，還沒有聽說有被匡列的居隔者外出。，對此依據中央流行疫情指揮中心指出，民眾一旦收到匡列通知應立即返回處所隔離，並禁止搭乘大眾運輸工具，彰化縣衛生局也尚未發現有確診者被匡列隔離在外面趴趴走的情況。，彰化警方提供），彰化警方指出，原PO對酒測器「意思意思擦一下外表」，此行為絕對不容許，新冠肺炎防疫期間，彰化縣警方全力配合民政及衛生等單位，執行各項防疫工作外，對於取締酒後駕車仍持續嚴正執法，取締酒駕車作為，也依內政部警政署規定，對於使用過的酒測器以未含有酒精的稀釋漂白水或次氯酸水擦拭儀器外觀後，才提供給下一位受測駕駛人使用，使用後也會以塑膠袋包覆後卸除，並妥善處理，避免員警及受測駕駛人有感染風險。，
新北報導，新北市石碇區碇坪路一段25日下午發生一起事故！一輛轎車從石碇區皇帝殿風景區西峯登山口準備離開，但疑似因車速過快導致失控，整輛車直接衝入石碇溪下，所幸車內駕駛及乘客僅受到輕傷。警消人員獲報趕抵現場，緊急將人救上岸，並送醫救治，至於詳細事故原因仍有待調查釐清。，記者陳以昇翻攝） ，透過畫面可以看到，當時轎車從一處斜坡準備駛離，但卻毫無減速直接稱向溪谷，當場連人帶車墜落，嚇壞後方目擊車輛。警消人員獲報到場後，對駕駛實施酒測，而其並無酒駕情事，而詳細車禍原因有待後續釐清。，
記者張君豪翻攝），台北報導，台灣近日新冠肺炎（COVID-19）疫情升溫，不少民眾有防疫觀念均透過網路購物避免人際接觸，但近來警政署刑案數據統計資料，今年度解除分期付款設定詐騙案件數達198件，且本期詐騙手法財損金額新台幣1億9589萬元，較110年同期增加了5576萬餘元，損失值增加39.79%、其中近兩周網路知名書城賣場博客來賣場新增詐騙案例最多，刑事局25日特別提出預警。，台中市一吳姓女業務，日前在網路博客來賣場購買310元買暢銷書籍，上週接到自稱該業者賣場客服以+886顯示的市內電話來電，對方並與吳小姐加通訊軟體Line聯繫，歹徒佯稱吳小姐的帳號款項設定，須轉接銀行處理。，記者張君豪翻攝），歹徒再假冒行員謊稱金管會要求公正認定，為解除此類錯誤需要至ATM、網路銀行操作解除錯誤設定，吳小姐不疑有他，先後透過網銀匯款11筆到對方指定帳戶，吳女陷於慌亂後，又接受歹徒指示以ATM操作45筆轉帳至對方提供帳戶，被害人前後操作56筆計遭詐騙150萬餘元，直到匯款成功後對方失聯，才驚覺受騙。，另名柯姓工程師，上週接到自稱同樣來自博客來網路電商客服來電，歹徒詳述他消費600元訂單，但因系統誤植消費5800元，歹徒佯裝成銀行員聯繫柯先生協助以網路轉帳解除錯誤設定，隨即柯先生接到來電顯示開頭為「+165」、「+886」等6支不同號碼，歹徒不斷假冒銀行、郵局客服以詐騙話術干擾被害人判斷，柯男依對方指示以網路銀行轉帳3筆計85萬元到對方指定帳戶，最後才驚覺遭詐騙報警。，刑事局指出，現在歹徒以「金管會要求公正認定、工作人員操作錯誤及電腦系統錯誤」為幌子，要求被害人以網銀APP、實體ATM設定解除分期詐騙手法；警方解釋，民眾只要接到來電顯示開頭為「+2」、「+886」等均為境外詐騙轉接電話。，刑事局指出，該類詐騙千變萬化不離其宗，就是要民眾匯款、操作ATM，民眾只要聽到關鍵字「解除ATM設定」、「誤刷條碼」、「誤設訂單」、「重複扣款」、「至ATM操作鎖住帳號」等關鍵字就可確定是詐騙電話，若有疑慮歡迎撥打165反詐騙諮詢專線求助。，【相關新聞】， ， ， ，
新北報導，Youtuber「勾起你心中的惡」（簡稱：勾惡）拍影片控訴連千毅，利用NFT（非同質化代幣）詐騙，連千毅今（25日）到新北地檢署按鈴控告勾惡妨害名譽，還嗆他「你蹲過苦窯嗎？這是小屁孩、8+9才會做的事情」，更酸他都穿同一套衣服「是不是沒錢買衣服？我送5套給你，星期一到星期五，六日讓你休息！」，翻攝自YouTube，連千毅25日上午10時許，由律師陪同到新北地檢署控告Youtuber「勾起你心中的惡」（簡稱：勾惡）妨害名譽，解釋NFT下跌不代表詐騙，願意跟3名被害人及勾惡相約5月5日碰面辯論對質，「即便我買一張未上市股票，後來成為壁紙，我都不會說什麼，自己歡喜甘願的」。，記者陳以昇攝，下同），連千毅還嗆勾惡「有蹲過苦窯嗎？充其量是名街頭藝人，不要跟人家講這種流氓話沒有用，這是小屁孩，8+9才會做的事情，我連千毅如果站不住腳，我今天不會來這邊（新北地檢署）」。，還進一步酸勾惡的穿著，「拍影片都穿同一套衣服，應該沒有錢買衣服，整天穿那套破破爛爛，沒關係如果你真的沒錢買衣服，我買5套給你，都不同顏色，禮拜一到禮拜五，六日讓你休息，不夠我再多買兩套運動服送你，不然拍片永遠都那一套，有點寒酸，讓人覺得家裡環境很差。」，
新北報導，新北市淡水區中山路25日上午發生一起車禍！黃姓公車司機疑似因為精神不濟，導致車輛失控，衝上人行道，當場撞上一名候車民眾，造成民眾下巴撕裂傷，所幸其意識清楚，緊急送醫救治後並無大礙。監視器畫面事後曝光，當時公車正準備進站，但司機卻毫無剎車的直直往人行道衝上去，直到撞上騎樓柱子才停下，畫面相當驚悚。，記者陳以昇翻攝），透過畫面可以看到，公車當時正準備進站，於是不斷向右行駛，但沒想到公車卻是直直衝上人行道，直到撞上騎樓柱子才停下，猛烈撞擊力道，導致公車站牌被撞歪，公車擋風玻璃也一片蜘蛛網，而事故也造成一名候車民眾受傷，所幸並無大礙。，警消獲報後趕抵現場，黃姓司機供稱，自己因為恍神才釀禍，經酒測後也無酒駕情事，至於詳細事故原因仍有待調查釐清。，
截取自臉書），台中報導，台中市大里區去年底發生一起命案，到美國攻讀碩士的江姓女子，不滿父親不肯繼續提供留學費用，心生怨恨，夥同張姓男友至江父擔任保全的國小，使用鐵鎚重擊江父頭部，江女見父親倒地後還有呻吟聲，竟要男友再次下手，致使江父當場頭部重創慘亡，隨後將江父棄屍於太平產業道路山溝。台中地檢署今偵結，依家暴殺人、遺棄屍體罪嫌起訴，建請法院從重量刑。，起訴指出，江女（33歲）與張男（34歲）是男女朋友，2人於2014年間一同前往美國留學，期間由江父協助申請貸款及資助金錢；至2016年，江父因經濟壓力無法繼續提供資助，導致江女與男友在美就學發生困難，2人2020年返台後數度找江父、江母理論，但都被拒於門外且報警處理，江女與張男因此懷恨在心、謀生殺意。，江女、張男要錢遭拒後，陸續購買膠帶、美工刀、白繩、花剪、水果刀、白色手套、鐵鎚、剪刀、白色束帶等物，並隨時將這些物品放置背包攜帶；去年12月26日晚間11時許，2人帶著此背包，騎機車前往台中市大里區某國小，找在該校擔任保全的江父理論。，江父見到2人三更半夜闖進校園，遂當面指責，未料江女與張男立起殺意，先是江女抓住父親手臂，再由張男持預藏的鐵鎚用力敲擊江父左側頭部，江父因此重傷倒地，但江女靠近查看發現父親仍發出聲音，竟示意張男再用鐵槌重擊江父頭部，導致江父受有顱骨、頸椎骨折，顱腦損傷出血等傷勢，而當場死亡。，2人擔心犯行曝光，到附近便利商店購買塑膠袋套在江父頭部，接著騎機車返回江父位於太平的住處，查看是否有人報警，再返回校園用水清洗沾滿血跡的地面，最後將江父遺體抬上機車，以先前購買的束帶綁住其雙腳，運至太平產業道路山溝丟棄，並鋪上防塵布、再堆放石頭及雜草掩蓋。，民眾提供），江女胞妹因聯絡不上父親，報警處理，同年12月28日下午1時許，警方經調閱相關監視器畫面，在棄屍現場查獲江父遺體，並循線逮捕江女、張男，起出發票、字條、膠帶、美工刀、鐵鎚等犯案工具。，台中地檢署今偵結，認江女涉家暴殺人、遺棄屍體罪，張男涉殺人、遺棄屍體罪，將2人起訴，並痛斥江女不顧其父養育之恩，夥同張男以殘忍手段殺害被害人後，又將其遺體棄置荒野，顯已泯滅人性，建請法院對他們從重量刑。，民眾提供），目睹男友刺頸殺母淚崩　19歲女竟是主謀「要爸媽死」， ， ， ，►翁仁賢目睹「生小豬」淪魔…除夕縱火燒死6至親　槍決前嗆輪迴追殺， ， ， ，
桃園報導，桃園市私立啟英高中後門22日發生學生上學途中遭人持鐵棍毆打情事，經警方調查，自小客車駕駛26歲林姓男子行駛狹小巷弄，遇江姓學生未靠邊行走，因而發生發生口角糾紛，林男氣憤下車攔下，並拿出鐵棍攻擊江姓學生，前後3下致江生頭部、背部受傷，經家屬提告傷害罪。林男25日到案坦承毆打江姓學生，全案依傷害罪嫌函請桃園地檢署偵辦。，記者楊熾興翻攝），記者楊熾興翻攝），有關網友於「我是中壢人」社群留言，該案發生於22日上午7時許，轄區啟英高中後門（中壢區西園路47號)所發生學生遭人毆打情事，經相關當事人陳述，係自小客車林姓男子駕車行駛於中壢區西園路巷弄，遇江姓學生與女性同學共行，因巷道狹小，會車時示意江姓學生，靠邊行走，因而發生口角糾紛。，記者楊熾興翻攝），林男則怒火上升，下車至巷口將其攔下並拿出鐵棍前後攻擊江姓學生3下，並毆打學生頭部、背部，次日由江男祖母至派出所提告傷害罪，本案依規定受理報案後，積極調閱周邊監視系統，並請相關當事人指認嫌疑人。，經警方積極偵辦林嫌已於今日11時40分到案說明，林嫌供稱，22日行駛於中壢區西園路巷弄時，遇江姓學生與女性同學共行，因巷道狹小，會車時示意江姓學生，靠邊行走，因而發生口角糾紛，並坦承動手毆打江姓學生，案經警後續了解，並詢問學生家屬，被害人已出院了，目前意識清晰，經醫院檢查已無大恙，全案將林嫌依傷害罪嫌函請桃園地檢署偵辦。，
桃園報導，1部黑色寶馬3系列自小客車24日超車後，在桃園區同德五街與藝文二街口，與橫向紅色自小客車直接踫撞，雙方車頭受損，所幸無人員受傷，但因2車駕駛行經路口均未減速，後方目擊民眾貼文社群，引來網友論戰何者肇責為大，結果車道數多的黑車路權較大、且左方紅車應禮讓右方黑車，獲其他網友認同紅車肇責大；後續肇事責任正由警方釐清中。，桃園警分局提供），桃園警分局提供），警方表示，昨日上午10時許，陳姓男子(45歲)所駕黑色自小客沿同德五街往中埔六街行駛，與橫向秦姓男子(46歲)駕駛紅色自小客沿桃園區藝文二街往大興西路行駛發生碰撞後，紅車再撞擊路旁號誌箱，警方獲報立即抵達現場，雙方經施測均無飲酒情事，後續肇事責任由警方釐清中。警方呼籲汽機車駕駛人，行經路口應減速禮讓，以避免事故發生。，後方的目擊民眾將車禍發生影片貼文臉書社群，網友以該路段未設紅綠燈，且2駕駛行經路口都未減速，除諷兩台都三寶外，也爭執誰的肇責大。1名網友則以紅車為單車道，黑車為兩車道，車道數多的路權大，再來左方車應禮讓右方車先行，所以紅車黑車肇責為7：3，獲其他網友認同。，
達志影像），台北報導，原在台北市松山區工作的何姓按摩師，先前因幫1名在媒體工作的女子按摩時，以排水腫當藉口，2度指侵還說：「妳這裡出汗了」，被害人除挺身而出提告，還上網公開噁心過程，找到其他5名受害女性跟進指控，何姓按摩師目前已因前案入獄服刑，25日又被台北地檢署依3個妨害性自主罪嫌提起公訴。，被害的女媒體人在2021年8月間po文指出，她因長期失眠，18日凌晨3點睡不著，決定去預約按摩，於是找到公司附近一間Google Map、Facebook評分都在4.8分以上的按摩店，預約之後也很快獲得店家回覆，上午9點45分左右吃完早餐前往按摩店時，店內只有她1位客人。，被害人原本開心不用等待，但在按摩過程中，按摩師說被害人有水腫，被害人因此同意增加「排水腫療程」，沒想到按摩師竟然把手指伸進內褲，進入私密處後，手指黏著被害人的分泌物說：「妳看，這裡出汗了」，被害人嚇得說不出話，按摩師竟然又再次侵入並說：「妳這裡出汗了」。，被害人忍著付完800元按摩費，傳簡訊要求店家說明解釋，才驚覺已經遭業者封鎖，19日立刻向台北市警局婦幼隊報案，並前往醫院驗傷，被害人將受害過程po網，不斷重複著內心的吶喊「噁心」，受到網友聲援，檢警循線找到按摩師何偉誠到案。，辦案人員查驗身分發現，何偉誠早在2018年7月3日，就曾在另間知名養生館，趁女客只穿和服趴在床上沒注意時，碰觸女客陰部，女客表明拒絕後，何又要女客改為仰躺在按摩床上，不顧女客推擋，強行吻、咬女客嘴巴、胸部，被法院依強制猥褻罪判刑10月定讞。，何男目前已因舊案入監服刑，正因性侵媒體女案件由法院審理中，而媒體女在網路上的po文也發揮了號召討伐色狼的效果，媒體女陸續引薦了5位受害女性，向檢警單位提告，檢察官逐一調查後，根據這些被害人指述，以及他們事後曾自行po網或向友人訴苦受害過程，認定其中3女的確也遭何男狼爪，因此將這3案另行提起公訴，其他2名被害人指控部分，則因無法確認加害者是何男等因素，處分不起訴。，
免費圖庫pixabay），台北報導，心術不正蔡姓男子於網路通訊軟體上認識15歲少女小玲（化名），竟向涉世未深的小玲稱「我沒看過女生自慰」，先傳自己裸照給小玲，取得信任後，引誘少女在學校、住處自拍手指自慰影片、照片。小玲母親偶然發現，憤而帶著女兒報警。士林地檢署日前偵結，依照引誘使少年製造猥褻行為電子訊號罪嫌提起公訴。，去年11月，蔡男透過IG認識小玲，開始天南地北聊天，取得對方信任後，竟恬不知恥以文字傳「沒有看過女生自慰」等，再傳送自己裸體照給小玲觀看，小玲被蔡男一步步引誘，竟在住家、學校廁所，用手機自拍以手指自慰及裸露下體照後，用Instagram傳送給蔡男看。，小玲母親偶然發現女兒行為怪異，發現女兒竟遭誘騙拍下清涼照，憤而報警提告。，偵查時蔡男坦承犯行，檢察官根據雙方對話紀錄截圖、手機採證照片、小玲證述等，依兒童及少年性剝削防制條例「引誘使少年製造猥褻行為電子訊號罪」將蔡男提起公訴。，
新北報導，網紅直播主連千毅因遭YT網紅「勾惡」指控利用NFT（非同質化代幣）詐騙，連千毅今（25日）會同律師到新北地檢署控告「勾惡」妨害名譽，還加碼質疑勾惡成立公司標政府700萬標案「一家競標，一家得標」，希望相關單位能徹查，還約勾惡5月5日晚上6點到運動場對質辯論，要他拿下小丑面具，不然退出直播、YT界。，記者陳以昇攝，下同），25日上午10時許，連千毅會同律師到新北地檢署控告YouTube頻道「勾起你心中的惡」（簡稱：勾惡）妨害名譽；連千毅表示「勾惡在影片中都在斷章取義，假使羅志祥、陳零九NFT跌價或是鴻海、台積電股價下跌，那可以告他們嗎？即便我買一張未上市股票，後來成為壁紙，我都不會說什麼」駁斥利用NFT詐騙。，連千毅加碼爆料，勾惡在2017年成立資本額50萬的公司，從來沒有競標的經驗，竟然能夠拿到新北市城鎮鄉村發展計畫700萬的標案，「一家競標，一家得標，是否有弊案，希望有關單位能徹查。，連千毅認為勾惡拍影片是在製造問題「歸剛欸，假借正義之名，在網路影片跳到桌子上，跟我嗆聲，他有蹲過苦窯嗎？充其量是名街頭藝人，不要跟人家講這種流氓話沒有用，這是小屁孩，8+9才會做的事情，我連千毅如果站不住腳，我今天不會來這邊（新北地檢署）」，翻攝自YouTube，連千毅進一步表示，勾惡的影片下聳動標題，企圖引導觀眾先入為主，相信他說的是真的，影片內容都沒頭沒尾，為什麼要戴著面具，直接把面具拿下來面對，更約勾惡帶著3名買他NFT的受害者，5月5日晚上6點到中部某運動場辯論，如果不到，就退出直播界跟YT界，我一個人等他。，「勾惡」近期接連上傳影片，包含《【踢爆】網紅藝人聯手詐騙粉絲！收割韭菜後就跑路…NFT煉金術背後的真相！》和《連千毅啥都不是！》，直接指名道姓，公開質疑連千毅做生意的誠信問題，並要求他出面回應這些紛爭。日前更透過臉書回應，強調一切都是事實，「我絕對不會脫下面具，不管發生什麼事情都會貫徹到底，也不會因此感到畏懼。」，
民眾提供），台中報導，台中市南屯區25日凌晨2時許發生一起交通事故，張姓女子疑恍神未注意車前狀況，行經文心南路時不慎撞上前方停等紅燈的車輛，遭撞車輛駕駛是1名懷有身孕的呂姓女子，呂女當場肚痛送醫，幸經醫院治療母子均安。警方對雙方進行酒測，均無酒精濃度，詳細肇事原因將進一步釐清調查。，台中第四警分局調查，張女（50歲）今凌晨2時27分，開車從文心南三路沿文心南路往南屯路方向行駛，行經永春東路口時，疑因下班精神不濟未注意車前狀況，撞上停等紅燈的呂女（23歲）車輛。，車禍造成兩車受損、張女胸口挫傷，懷孕的呂女有肚痛情形，經送醫2人都無生命危險。2人經酒測都無酒精反應，由於路口監視器未涵蓋到事故地點，詳細肇事原因及經過，將由交大釐清調查。，民眾提供），
記者吳世龍翻攝），高雄報導，高雄一名住在楠梓區的陳姓老婦人（75歲），日前要前往老人活動中心上課，而平時載送她的女兒因家事繁忙，沒空送她，陳婦竟自行徒步前往，不料卻迷失方向，走了近4公里到橋頭區，因體力不支跌坐路旁，所幸被巡邏的員警發現，通知家屬前來帶回，化解一場虛驚。，21日上午10時許，岡山分局橋頭派出所員警巡邏行經橋頭區成功北路一帶，發現一名陳姓老婦人跌坐路邊，見她臉色脹紅並一直冒汗，研判可能中暑，隨即提供礦泉水給她補充水份，並攙扶進巡邏車稍作休息，員警立刻查證她的身分，這才發現陳老婦人已被楠梓分局通報為緊急協尋人口，隨即通知家屬前來派出所。，經警方了解，原來陳姓老婦人平時都會固定前往楠梓區的老人活動中心上課，因載送她的女兒手上家事未做完沒空，加上她上課非常守時，於是便自己徒步打算走去上課，不料卻迷失方向，頂著大太陽走了4公里到橋頭區，最後因體力不支跌坐路旁，幸好被員警及時發現，不然後果不堪設想。，心急如焚的女兒接獲通知趕至橋頭派出所時，見到失蹤的老母親，總算放下心中大石，對於警方即時協尋與暖心照護的行為，感到非常窩心，直呼：有警察，真好！，
翻攝自台北高等行政法院官網），台北報導，新北市府前年查獲烏來區一間無照營業的日租套房，裁罰黃姓業主10萬元罰鍰並勒令歇業，黃男抗辯遭貪圖獎金的檢舉達人「陷害教唆」、怒批政府為高額罰鍰而「釣魚誘捕」，黃男還把訂房網站拖下水，要求一併禁止營業。台北高等行政法院審理認為，檢舉人正常訂房、主管機關依法調查，讓黃男違章舉動現形，沒有不對之處，判黃男敗訴，可上訴。，本件黃男在訂房網站刊登烏來老街溫泉套房廣告，將自己在老街裡一棟公寓3樓的一個房間，以每天1000多元房價對外收客，網路評價中等，但前年（2020年）6月被人檢舉無照營業。，新北市府觀光旅遊局到場稽查，現場大門深鎖、沒人應門，依招牌與檢舉資料內的電話，確認黃男身分，通知到案說明後，以無照營業等事由裁罰10萬元罰鍰並勒令歇業。，黃男不服，提起訴願抗罰被駁回，再提起本件行政訴訟，聲稱本件檢舉人和從事公職的女友因貪圖檢舉獎金，已被依貪污罪嫌起訴，他不但遭檢舉人「陷害教唆」與侵害住房隱私，還遭政府為了高額罰鍰而「釣魚誘捕」。，黃男批主管機關違反誠實信用原則以及正當法律程序的要求，更推稱自己在訂房網站登廣告卻挨罰，政府應一併禁止訂房網站營業，或規定網站加註警語，否則就是誘使短租套房房東誤觸法規。，法官查明檢舉人是以個人身分，在訂房網站依黃男刊登的住房資訊，付費訂房入住，拍照蒐證向主管機關檢舉，檢舉人本身並沒動用公權力，而新北市府調查程序也符合法令要求。，法官強調，「陷害教唆」是執法人員隱匿身分，誘騙不想違法的民眾做出違法行為，這是法律禁止的不正當手段，但「釣魚誘捕」是提供機會使違法者暗藏的違法行為現形，純屬調查技巧而沒違憲違法。，法官指出，《發展觀光條例》規定須合法登記領證才可經營旅館業務，目的是遏止業者擅自營業並規避建築構造、消防設施等安檢，藉此保障旅客住宿安全，黃男無照營業在先，又自行在訂房網站刊登住房資訊，檢舉人合法檢舉、主管機關依法調查，只是讓黃男違章舉動現形而沒任何陷害、誘捕，判他全部敗訴，可上訴。，
記者黃孟珍攝，下同），苗栗報導，苗栗縣政府斥資2千萬，在頭份新地標「昌隆廣場」打造一個音樂公園；特別的是園內矗立1座將近6層樓高的薩克斯風造型溜滑梯，而滑梯入口平台正好面對緊鄰大樓3、4樓住戶，住戶更擔心屋內會被看光光，紛紛抱怨真是「未蒙其利，先受其害」。，這座音樂公園位在頭份市富國街、昌隆一街，占地0.3公頃，工程於2021年5月開工，預計2022年4月底完工，經縣府水利處開放地方意見參與規劃構想，設計以一座巨型薩克斯風溜滑梯為主體的親子公園，裡面還有琴鍵樓梯與走道、塔式攀爬架、平衡護網與彩虹豎琴等設施，也讓頭份居民引頸期盼。，不過，當工程越接近完工，周遭民眾越來越覺不妥；先是高聳的巨型溜滑梯，緊貼廣告打著「面對廣場第一戶」的高檔社區，讓無棟距視野被擋住，更讓住在3、4樓的住戶，開窗直接「相看兩不厭」；民眾擔心正式啟用時，完全都沒有隱私，屋內全被看光光。，苗栗縣議員曾玟學、陳光軒等也接獲不少民眾抱怨；曾玟學表示，將邀水利處人員與廠商會勘商議解決之道，也希望未來水利處和設計公司的能思考更加周慮，避免類似狀況再度發生。陳光軒也指出，公園建設與使用和地方居民息息相關，當初召開說明會時到場居民少之又少，許多都是不了解才會衍生後續問題，未來也會更嚴格監督政府，加強和民眾溝通，更貼近民眾需求。，水利處也強調，這座巨型薩克斯風溜滑梯入口處平台，距離3樓住戶陽台約有15公尺，往後會於平台處增設遊戲器材使用牌版等加以遮蔽，以增加住戶住家隱私空間。，►苗栗+24！仁德醫謢專6生確診5人同宿舍　路易莎、寶雅27足跡曝，
台北報導，民眾黨發言人楊寶楨日前在臉書質疑，媒體人周玉蔻自爆新冠肺炎確診後，曾與她同台的民進黨台北市議員簡舒培、苗博雅「都不需要隔離？」事後簡、苗都反擊澄清各自遭匡列居家隔離中，對此，有意參選台北士林北投市議員的焦糖哥哥陳嘉行，25日上午主動到台北地檢署，遞狀告發楊寶楨涉嫌造謠製造恐慌，「是不是要製造聲量？」，翻攝楊寶楨臉書），陳嘉行在北檢前受訪表明，未事先與簡、苗溝通過，就主動告發楊寶楨散佈有關新冠肺炎的不實訊息，陳嘉行指控「民眾黨是台北市執政黨，也是國會在葉黨第二大黨，楊寶楨身為發言人，屢屢造謠生事製造民眾恐慌，這次造謠簡舒培、苗博雅沒有被隔離，他們確實有隔離，合理懷疑他是不是用造謠的方式製造聲量，我有打問號，質疑啦，希望楊適可而止，不要再造謠了。」，記者劉昌松攝），全案起因於周玉蔻在21日自爆已確診，楊寶楨22日在臉書發文「綠能，你不能。有黨證，免隔離？」楊寶禎質疑，「簡舒培、苗博雅在過去3日也參與周玉蔻主持的政論節目，時常約2小時，甚至全程都沒有戴口罩，不論篩檢結果是不是陰性，也都不需要隔離？」，被點名的簡、苗2人各自在臉書發文澄清已被匡列隔離，並到楊寶楨臉書回文嗆聲：「楊大發言人，發言都不用查證不用負責的嗎?」、「你沒查證就造謠生事，很開心嗎？你以後問政也都不查證就亂砲嗎？」，記者林敬旻攝），另外有媒體詢問陳嘉行，如何看待周玉蔻事後又改口自己沒確診一事，陳嘉行說：「蔻蔻姐心直口快，一切要依照CDC或防疫人員為主啦，蔻蔻姐是講自己，楊寶楨是講苗博雅簡舒培、人確實證明有隔離了，楊寶禎到現在沒道歉啊，只說『我有打問號啊』，所以造謠沒有事，跟蔻蔻姐是天差地遠的，這兩件是沒辦法類比。」，
台北報導，國民黨籍台中市議員張瀞分，2019年間在國民黨前主席江啟臣的LINE群組中，散佈文章，提到駐日代表謝長廷私自將國名篡改為「台灣」，遭日本罰7000萬日圓，人人得而誅之。謝長廷起訴求償，最高法院25日判決張瀞分需賠償20萬元確定，另外登報道歉部分則廢棄發回更審。，張瀞分現年近80歲，從政超過40年，因深耕台中豐原一帶，而有「豐原媽祖婆」之稱。在上次議員選舉中，還榮獲台中第五選區第二高票，地方實力雄厚。，而據判決指出，她2019年11月5日以「瀞分姐姐」之帳號轉發訊息到前國民黨主席江啟臣的LINE「幸福啟程家族」群組內，訊息為標題「被封殺的電視新聞」，內容提到「我國駐日代表謝長廷，未經國會及人民表決，私自將原『中華民國』國名竄改申請更名為『台灣』，，結果被日本裁罰，須繳納7000萬日圓（合約台幣2100萬元）高額稅賦……有如竊國般的犯法行為……堂堂一個駐日代表謝長廷，竟然被日本乾爹給坑了，實在無顏見江東父老！現在的偽政權是集體叛國的犯罪集團，人人得而誅之！」，謝長廷不滿，提出民事訴訟，要求名譽損失100萬元賠償，並要求張瀞分在4份報紙頭版上刊登道歉啟事。法院審理時，張瀞分則拒絕賠償，將責任推給已經過世的石姓助理，宣稱是助理在她不知情的狀況下轉貼，她得知後當天就收回訊息，之後又發訊息說貼文未經證實，請勿轉傳。另外她也說，這是可受公評之公共事務，此篇言論並未逾越言論自由保障範圍，並無詆毀謝長廷名譽。，但一二審法院均認定這些言論已經造成謝長廷名譽損失，張瀞分必須賠償。經過計算後，一二審法院均判決張瀞分須賠償20萬元，並在自由時報頭版上刊登道歉啟事一日。全案再上訴，最高法院將賠償部分駁回；但因憲法法庭針對強制道歉的部分已經做出違憲判決，故此最高法院也一併將刊登道歉啟事部分廢棄，發回台中高分院更審。，
新北報導，惡房東自投羅網！新北市從事房屋仲介盧偉倫（33歲）因在外欠債，心懷不軌以房仲公司名義在租屋網招租，更將雙北2間套房一屋多租，詐騙金額達400萬，至少約23人受騙，當中更有台大學生。上月20日盧男自行投案，表示自己以「買空賣空」方式詐騙租屋人的錢，警方依詐欺取財罪函送台北地檢署偵辦。，記者陳以昇翻攝），永和分局指出，盧男以不僅以1屋多租方式詐騙民眾，並以投資房地產詐騙手法騙取旗下員工及朋友錢財，盧男為避免東窗事發逃避刑責，以自首名義供出被害人。，記者陳以昇翻攝），經警方積極蒐證完畢後，向台北地檢署報請指揮，聲請搜索票、拘票獲准後，警20日持台北地院搜索票及台北地檢署檢察官拘票前往台中南區，台北市中山區執行搜索，在台中南區將盧男拘提到案，現場查扣犯罪使用手機2支、租賃契約12本、中國信託帳戶2本，全案依詐欺罪嫌移請台北地方檢察署偵辦。，記者黃彥傑攝），可惡的盧男，將詐騙得來的錢財，購買了保時捷，去年5月31日還在台北市重慶南路總統官邸前，高速撞斷中央分隔島路燈，導致路燈撞斷整根橫躺路面，保時捷休旅車也因此瞬間輪胎斷開噴出，零件散落一地。，永和警分局，提醒租屋民眾，在租屋時要確認房屋所有人，簽約前記得要查看房東的房屋所有權狀，即便是委託租屋，其委託書及房東聯絡方式也都要再次確認，避免受騙上當。，
記者吳世龍攝），高雄報導，《東森新媒體ETtoday》上周才獨家報導高雄市警察局高層在會議當中，提示期許「零確診」，不過現在繼三民二分局、左營分局之後，今天25日上午又傳出一名保安大隊員警快篩陽性，記者求證保安大隊長陳楨筌，他先是頓了一下，僅以「謝謝關心」，然後又說「有」，隨後表示會把資料往上呈報，其他詳細內容無法告知。，21日下午高雄市警察局針對零確診一事回應：「本局在防疫會議中要求各單位加強防疫措施，以維護機關及人員安全，並請督察單位針對機關內部防疫作為專案督導，並非要求警察人員不能確診，所謂人員零確診部分僅係期許機關內部同仁安全」。，
台北報導，命懸一線！住在陽明山上王姓夫妻，日前1歲4個月兒子突發燒、抽筋，他立刻開車想自行就醫。豈料路途中，他從後照鏡看到，年幼的兒子開始翻白眼，口吐白沫失去意識，十分緊張的他直接將車開到最近的派出所，請求幫忙。所幸在員警風馳電掣開道下，花不到原先一半的時間，抵達陽明醫院急診。，王先生提供），《東森新媒體ETtoday》獨家訪問王先生，他餘悸猶存表示，第一次當爸爸，22日當天小朋友早上發燒才從山下診所看診回家，沒想到過沒多久，孩子竟開始抽筋，他們本想自行開車就醫，途中等紅燈時，他看見照後鏡小孩口吐白沫，眼見車流量大的仰德大道，一度卡在車陣，他心急如焚，只好將車開到最近的永福派出所，請求警察幫忙開道。，王先生提供），當時正在值班的馬偉哲員警，看到夫妻著急模樣，了解狀況後，立刻請所長幫忙值班，直接開警車鳴笛開道，僅花10分鐘就護送王先生到陽明醫院急診就醫。，王先生最後表示，住在山上的居民和學生都有經驗，週五的仰德大道相當塞，加上整條路限速40公里，下山10公里不到的路程常常要開1小時起跳，如果後續真的有超速相關罰單，他也願繳納，所幸兒子急診後，經醫診斷為「熱痙攣」，目前也住院觀察中，他與太太相當感謝員警、醫療人員和用路人的讓道。，
鏡週刊，1名資深刑警告訴本刊，當天早上6點多，警方在台北市大同區承德路1段找到犯案用的轎車，並在車上發現1顆彈頭及檳榔渣，追查後發現，車輛是歹徒案發前從新北市中和偷來的贓車，至於會開到承德路棄置，應該是轉搭附近的長途客運，潛逃到中南部藏匿。，案發後，專案小組每天晚上都在台北市警局刑警大隊開會，研判作案歹徒有3人，持手槍射殺憲兵，再搶走65步槍，應該是計畫犯下更大的案子，專案人員為盡速逮人，除了積極追查歹徒可能搭乘的客運，也對搶奪及槍砲前科犯擴大查捕，更對黑道放話，嚴禁他們保護、援助槍殺憲兵的要犯！，不久，專案小組根據歹徒留在車內的檳榔渣及指紋，鎖定的27歲的擄人勒贖通緝犯林政明，由於林剛好是中和人，與贓車有地緣關係，警方因此研判，他與此案絕對脫不了關係。，專案小組調查，與林政明一起犯下擄人勒贖案的2名共犯早已被逮，關在台中看守所，但林到底躲在哪裡？毫無線索。就這樣，光復橋頭殺憲奪槍案陷入膠著，直到八個月後，才露出曙光。，資深刑警告訴本刊，1996年2月，時任台北市警局刑警大隊大隊長的侯友宜接到刑事警察局通知，表示嘉義縣民雄鄉發生一起抽菸不慎引起的自製火藥爆炸案，警方在現場找到一把65步槍，經比對正是光復橋頭憲兵被搶走的槍，專案小組召集人邱豐光聞訊，立刻帶隊前往嘉義辦案。，★鏡週刊關心您：抽菸有害身心健康。，
取自免費圖庫Pixabay），台中報導，已婚醫師阿宏（化名）偷吃女護理師小花（化名），2人互稱「老公」、「老婆」，還多次在外開房間，他甚至每個月給小花2萬元零用錢。正宮發現2人姦情後，氣得對小花提告求償，但小花辯稱，一切都是阿宏苦苦哀求，她才心軟答應交往，且發生性行為次數極少，她並沒有侵害配偶權。法官審理後，判小花須賠償正宮15萬元確定。，正宮提告主張，小花明知道阿宏是有婦之夫，卻仍從2020年初與阿宏發生婚外情，期間2人經常傳訊打情罵俏、互稱「老公」、「老婆」，還多次在女方住處、摩鐵等地發生性行為，期間長達2年之久，甚至在某年的父親節全家替阿宏慶祝時，打電話邀約阿宏開房間。，正宮還指控，阿宏每個月都會給小花2萬元零用錢，讓她大為崩潰，認為是小花介入她的婚姻，嚴重侵害了她的配偶權，氣得一狀告上法院，並像小花求償100萬元。，不過，小花矢口否認姦情，辯稱是阿宏主動找上她，並謊稱自己跟正宮離婚多年了，只是為了小孩才同住，她因此信以為真答應交往，直到有同事透露，阿宏其實還沒離婚，經她質問後，阿宏才坦承說謊，並多次糾纏、苦苦哀求，要她當「地下情人」，讓阿宏「餘生無憾」等等，她才心軟又答應繼續交往，而其間雖有發生性行為，但次數並不多。，小花還稱，她拿的2萬元都是阿宏自己的零用錢，阿宏還向她強調，自己沒有用到要給正宮的家用，且目的是想要減輕她的負擔，她才答應收下錢。再者，她2020年底發生車禍，工作因此沒了著落，認為正宮求償金額過高，請求酌減賠償金。，法院審理時，勘驗了正宮所提出的證據，認為事證明確，認定小花侵害正宮配偶權，審酌小花的社經地位後，判她須賠償正宮15萬元。案經上訴二審，但仍遭到二審法官駁回。全案確定。，
高雄報導，高雄一名24歲的楊姓女直播主23日半夜開車載著3名友人外出，途中因違規停在機車停等區遭到警方上前勸導，正當警方在查證4人身分時，楊女養的狗狗突然咬了友人徐男手指，而他在找尋止血的衛生紙時，座位底下的毒品咖啡包也跟著露餡。全案依毒品危害防制條例移送高雄地檢署偵辦，另車上一男二女依規定採尿送驗後，視報告結果再行偵辦。，記者賴文萱翻攝），新興分局五福二所巡邏警組當天凌晨2時30分左右，勸導一輛違規停在機車停等區的自小客車，在盤查過程中，4人表現相當緊張，引起員警關注。，記者賴文萱翻攝），在查證友人徐男身分時，駕駛楊女養的狗狗突然一口咬向徐男手指，讓現場人都嚇一大跳。沒想到他在車上找尋止血的衛生紙，就被眼尖的員警發現座位下方有一包毒品咖啡包（二級毒品反應）。，記者賴文萱翻攝），徐男見事跡敗露，便坦承是因身上有毒品才會如此緊張，訊後除將徐男依毒品危害防制條例移送偵辦，其餘車上的駕駛與乘客等1男2女三人則依規定採尿送驗，視報告結果再行偵辦。，新興分局分局長古瑞麟表示，將持續主動出擊，盤查轄區可疑人車，對於維護治安的決心不會鬆懈，持續打擊各項不法，並精進員警查緝毒品執法技巧，以杜絕毒品危害國人健康，打造讓市民能安全生活的合宜城市。，
綜合報導，網路紅人「黑心律師」楊律師去年夏天某日中午出門買便當，遇到警方盤查並拒絕，沒想到卻被押進警局，事後憤而提告警方違法盤查、違法搜索、強制、剝奪行動自由，但他昨日（24日）收到不起分處分，檢方的理由是「警方僅短暫握住他的手臂，且經提醒即立刻鬆手，並無施用強暴脅迫手段剝奪行動自由」，讓他十分無奈。，翻攝自Facebook，楊律師提到，去年夏天某日中午買便當時，一名警察衝進騎樓說要依據《警察職權行使法》第6條第1項第6款「行經指定公共場所」進行盤查，他不懂自己只是手上提著便當到底有什麼犯罪嫌疑，加上警方根本沒有事前指定並站崗，不符合盤查要件，所以拒絕了，結果對方竟說他有經過公園，「這更誇張，我被盤查的地點已離公園約100公尺了。」，楊律師無奈地說，警察在他拒絕盤查之後，叫來同仁駕駛警車支援，還大喊「我現在行使強制力」，抓著手將他推進警車，但進了警局包含所長在內等4、5名警察都不願意幫忙製作筆錄，他堅持提告，也被以「你只能提起行政異議」、「你要去別的警局告」等理由推掉，最後白等了大約1個小時才完成筆錄。，然而，楊律師24日在臉書PO出一份不起訴處分書，他表示，檢方給的不起訴理由是，「被告於告訴人上警車時，僅短暫握住告訴人手臂，且經告訴人提醒即立刻鬆手，顯見被告並無施用強暴脅迫而剝奪告訴人行動自由之情事……涉有私行拘禁犯行，自亦難認有據」，但當時警察是為了把他推進警車才鬆手，並非是要「釋放」，顯然與他遭遇的事實不符。，楊律師強調，之後他會提出再議，雖然可以預見應該又會輸，「然後我再提交付審判，然後又輸，十多年來的經驗都是如此」，但他多年來都是抱持公益訴訟的心態獨自提告，目的就是希望減少違法盤查、拘捕等行為，「大多人都會覺得『被盤查、報姓名、報身分證字號有什麼關係？』表面上沒什麼，我真正要對抗的也不是這個」，而是如果違法盤查可以將人民強押到警局，代表警方不用拘票就能技術性拘捕民眾，並依《刑事訴訟法》第130條附帶搜索人民，也不用搜索票就能做到，關係其實很大。，還記得去年夏天，我中午買便當，被警察違法盤查並押到警局（註1），我提起告訴，剛收到不起訴處分書，各位沒看錯，不起訴理由只有照片中的幾行字而已  ＝＝＝＝＝＝  不起訴處分理由謂：「被告於告訴人上警車時，僅短暫握住告訴人手臂，且經告訴人提醒即...，
鏡週刊， ，皇天不負有心警！近百名軍警人員，在光復橋上及橋下，來回搜尋一個多小時，終於在光復橋下靠近萬華的一處樹叢附近，聽見有名男子用驚恐的聲音喊「阿Sir，我在這裡！」，結果警方找到1名計程車司機，他因為尿急，案發時剛好在橋下小解。， ，該名司機告訴專案小組，聽到第1聲槍響時，他以為有人放鞭炮，第2聲以為是憲兵的槍枝走火，沒想到又聽到第3聲，且有人慘叫，才驚覺不對勁，立刻趴倒，接著聽到第4聲槍響，他不敢亂動，但從樹縫中隱約看見3名年輕男子搭乘一輛黑色轎車離去，等他們離開後，他立刻打電話報警。，警方獲報迅速趕到現場，只見張志宏倒在血泊中，林姓正哨整個人縮在崗亭的角落掩面哭泣。林告訴警方，他聽見槍聲，嚇到不知所措，不停哭泣，又不敢亂動。林和張2名橋哨憲兵，都是剛下部隊月餘的新兵。，軍警調查，林和張都是新兵，沒有經驗，碰到歹徒突襲，歹徒又不說話，上來就是對副哨張志宏連續開槍，且槍槍都是針對張的心臟要害，手段兇殘，林和張無法在第一時間反制，還有彼此支援，林可保住一命，已算是不幸中的大幸。，
鏡週刊， ，27年前，台北市光復橋頭發生震驚全國的殺憲奪槍案，一名憲兵遭歹徒連開4槍擊斃，步槍及子彈被搶走，警方雖鎖定林姓通緝犯涉案，但一直抓不到人。所幸法網恢恢，8個月後嘉義發生一起民宅爆炸案，警方在現場找到一把步槍，比對後確認是憲兵的槍，而傷者正是林姓通緝犯，起初林否認犯案，直到專案小組召集人邱豐光在他耳邊說了一句話，林才俯首認罪，坦承為了劫囚殺憲奪槍，最後遭判死刑，槍決伏法。，1995年6月13日凌晨3點40分，連接台北市萬華區與新北市板橋區的光復橋，靠近台北市的橋頭處，由2名年輕憲兵站崗值勤，時年19歲的副哨張志宏持六五步槍在橋邊警戒，另名19歲的林姓正哨則在崗亭內守望。，不料，1輛黑色的轎車開至崗亭前，身穿黑色西裝的歹徒持90手槍下車，近距離朝張志宏的心臟連開4槍，之後拿出尖刀割斷槍背帶，搶走65步槍、刺刀和6發子彈逃逸，中槍的張雖送醫急救，仍宣告不治。，首都爆發殺憲奪槍案，非同小可，軍警第一時間成立0613聯合專案小組緝凶，由時任台北市警局刑警大隊副大隊長的邱豐光擔任召集人，當年路上沒有監視器，線索不多，專案小組只能在光復橋周邊進行地毯式查訪，往萬華及板橋不同方向找尋，不放過任何的一個可能線索。，
綜合報導，YouTube頻道「勾起你心中的惡」（簡稱：勾惡）近日聲稱，直播網紅連千毅透過NFT（非同質化代幣）詐騙粉絲，雙方隔空交火數日，連千毅24日深夜透過臉書直播表示，自己一定會跟勾惡走到底，還要拿下對方的面具。另外，連千毅也將在今日（25日）上午10時30分前往新北地檢署提告。，翻攝自Facebook，「勾起你心中的惡」近期接連上傳影片，包含《【踢爆】網紅藝人聯手詐騙粉絲！收割韭菜後就跑路…NFT煉金術背後的真相！》和《連千毅啥都不是！》，直接指名道姓，公開質疑連千毅做生意的誠信問題，並要求他出面回應這些紛爭。，連千毅隨後也公開反擊，稱「勾惡」創辦人JK總是戴著面具，他已經知道對方的真實身分，並直接宣戰，「小鬼頭，5月5號6點，別找理由跟藉口不來，不然你就退出YT跟直播界，我等你！」接著公布JK真實姓名，表明律師會在25日到法院提告毀謗、妨害名譽。，翻攝自YouTube，對此，「勾起你心中的惡」23日晚間透過臉書回應，強調一切都是事實，勾惡絕對不會脫下面具，不管發生什麼事情都會貫徹到底，也不會因此感到畏懼。連千毅24日深夜也在臉書直播中回嗆，勾惡的影片一貫作法就是斷章取義，他一定會跟勾惡走到底，還要拿下對方的面具；至於NFT爭議，他認為，這就像是去買未上市的股票，結果變成一張壁紙，只能甘願認輸，在做這種短線型的操作投資都要靠時間，投資不是只有上漲，也會有下跌。，由於雙方在網路上隔空交火，相關影片點閱率都已超過百萬，兩邊的粉絲也激烈爭辯，雙方各說各話，讓網友們看得一頭霧水。不過，連千毅將在25日上午10時30分前往新北地檢署提告，事情真相究竟為何，還有待相關單位進一步調查釐清。，勾惡小丑來了， 置板凳，
綜合報導，桃園陳姓女子意外發現結婚超過10年的林姓丈夫外遇，進一步追查竟然發現小三是彭姓男子，而且還有小四，甚至約過3P、做過性按摩，她與彭男聊過之後，兩人決定聯手反擊，由她出面提告向丈夫、小四求償，彭男則要提供證據。桃園地院日前裁定，林男須賠償妻子40萬元，其中有20萬元小四也要負起連帶賠償之責，全案仍可上訴。，CFP，與本案當事人無關），陳女在判決書中主張，和丈夫婚後育有一女，雙方已在去年8月離婚，但在婚姻關係存續期間，丈夫從2020年5月至2021年3月間與彭姓男子親密交往，發生多次性行為，還做過性按摩服務、約砲等行為；另外，丈夫還有一名交往長達3年的郭姓情人，同樣是男性，他們三人曾經共同發生性行為，讓她大受打擊，因此決定向丈夫提告求償200萬元、郭男連帶賠償100萬元。，對此，林男表示，和彭男只是單純的好友關係，兩人談話百無禁忌，是彭男單方面存有好感，他已經予以拒絕，後來婚姻關係不睦，他與妻子分居之後，暫時借住在郭男家，3人沒有發生性行為、約砲或做性按摩服務等事，況且妻子提出的對話紀錄證據大多是他婉拒彭男相約交往、見面，或是安撫情緒等內容，這些都是基於兄弟情誼互相照應之意，根本不足以作為侵害配偶權的證明。，桃園地院法官檢視陳女提出的證據，包含林、彭兩人裸體共臥床上的照片，以及雙方的對話內容，林男曾對彭男說，「我感情也沒有放很深，但是我知道你的存在」、「我愛你，老婆對不起，老婆我錯了」、「我也有對你放真感情，不管你相不相信也好」，甚至在對方詢問「我心癢癢了，皇上要翻牌召見嗎？」時，回答「我也很想，皇上被太子牽住」。，法官認為，雖然林男辯稱這些對話紀錄遭到斷章取義，但彭男出庭證稱，兩人是在同志交友軟體上認識的，交往期間發生過2、30次性行為，交往之初就互相確認過感情，後來之所以鬧翻，是因為他抓包林男與郭男交往，外面還有數十名砲友，「我看過他（林男）的手機，發現他把一張自己的裸照傳給數十名砲友及網友」。，法官表示，彭男對於對話情形、脈絡及真意知之甚詳，可見他與林男應有交往將近1年的事實，還曾以老婆等稱謂親密相稱，另有互訴愛意之語、發生多次性行為之舉；而從彭、郭兩人的對話中，也可看出林男曾做過性按摩、提議三人行等事，最終判林男應賠償40萬元，其中20萬元郭男應負連帶賠償之責，全案仍可上訴。，
綜合報導，北大武山再傳山難事件！一對夫妻24日中午在北大武山1.7K回程時，先生踩到濕滑的石頭墜崖，妻子在一旁目睹全程，不斷哭喊卻都沒人回應，立刻打電話求救。救難人員到場後，取繩下切將無呼吸心跳的男子救回，目前正在運下山中。，檜谷山莊莊主在臉書粉專「屏東林區管理處北大武山資訊站」發文表示，一對夫妻24日在檜谷山莊一日遊，午後吃飽飯回程，走到1.7K時，走在前面的先生踩到濕滑的石頭，先滑倒滾落約30米的之字坡未停，再從1.65k邊坡處滑落約60米，當場ohca。，妻子在崖邊呼叫無人回應。立刻電話向舊登山口工作人員求救，工作人員在30分鐘內到場，於1.5處取繩下切30米，目測傷者離他還有30米，呼喊沒有動靜。，事後，泰武消防分隊及特搜健兒都到達，下切到傷者位置，回報已ohca。特蒐人員及消防隊員費了九牛二虎之力，於晚間7點12分搬運至步道，並以人力接力方式直接搬運下山，目前還辛苦行進中。，檜谷山莊莊主表示，北大武山是一座很容易滑倒又不允許滑倒的山，0.2k以上到三角點，處處危崖峭壁，卻都被樹木、草叢給掩蔽，減少裸露感，危險卻存在，容易讓人鬆懈了心防；半年以上的時間步道濕滑，在下坡時對所有山友都是一個嚴峻考驗，「說多了怕折了山友冒險犯難的心，不宣導又怕許多山友不知道北大武山的危險，只能說：上山有絕對的危險，要有絕對的注意。人生在世永遠無法預測下一秒，只有珍惜眼下身邊擁有，因為一眨眼也許就不是你的，願生者平安，往生者安息。」，
新北報導，有民眾日前在網購平台上販售蓋有3劑認證的「小黃卡」，目的讓去健身房、八大場所的民眾不用去接種疫苗。為此，警方24日晚間8時許，在新北市板橋區重慶路逮捕27歲鄭姓嫌疑人。鄭男到案後表示，僅先用自己小黃卡P圖上網，並未有實體偽造的小黃卡。，記者陳以昇翻攝），據了解，鄭男還沒有交易成功就落網，衛生局會先依傳染病防治法第70條處最高一萬五罰款，警方也會以詐欺及偽造文書罪送辦。，
綜合報導，永和分局1名偵查隊警員上午才傳出確診消息，不久之後，轄下的派出所又有另一名員警確診，共計有4名員警被列為密切接觸者，目前快篩陰性，已經在家自主健康管理當中。，永和分局指出，偵查隊78年次的陳姓偵查佐，已完成3劑疫苗接種，24日9時20分因喉嚨痛至永和耕莘醫院實施PCR檢測，12時接獲通知呈陽性反應，現於自宅居家隔離中。，永和分局指出，新生派出所79年次蘇姓警員，已完成3劑疫苗接種，24日11時喉嚨痛至永和耕莘醫院PCR檢測，12時許接獲通知呈陽性反應，現於自宅居家隔離中。，永和分局調查指出，與陳等2員有近距離密切接觸者，計偵查隊余姓偵查佐、張姓警員、蘇姓警員及新生派出所警員楊姓警員等4員，余等4員經快篩皆為陰性，目前在家自主健康管理。，
新北報導，新北市新店區一名老婦人推著資源回收車行走，突然遭到一部機車撞飛，經民眾發現報警送醫，幸好雙腳、右手僅受到擦挫傷，警方根據車牌傳喚機車騎士到案，他表示看老婦人沒怎樣就自行離去，警方依道交法第62條第4款開罰，將吊銷駕照，另依公共危險罪函送偵辦。，記者陳以昇翻攝），據悉，24日上午10時許，61歲張姓老婦人推著資源回收的推車，沿著新店區無名巷往寶中路方向行走，竟遭到75歲陸姓老伯騎機車撞飛，整個人騰空飛起，老伯不但沒停下查看，直接逃離現場。，記者陳以昇翻攝），路過民眾見老婦受傷，協助他報警送醫，經送往新店耕莘醫院救治，僅雙腳及右手擦挫傷，沒有大礙。警方根據監視器掌握機車車牌，以車追人，傳喚老伯到案，他表示當時見老婦及自己都沒什麼事，索性自行離開。，警方依照道路交通處罰條例第62條第4款，駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照。另依公共危險罪將他函送新北地檢署偵辦。，記者陳以昇翻攝），
CTWANT，新北市28歲覃姓男子家境清寒，他平時在禮儀社和酒吧工作，賺2份薪水以貼補家用，他前日深夜疑似在酒吧與客人聊天喝多，昨日清晨又趕著去禮儀社上班而宿醉騎車，行經環河西路四段與華江七路口自撞分隔島而發生車禍，覃男當場失去生命跡象，送醫後宣告不治，確切案發原因則仍須釐清。，昨日清晨6時許，覃男當時騎乘機車行經環河西路四段與華江七路口時，因不明原因自撞分隔島，強大撞擊力道讓覃男噴飛數公尺，機車零件散落一地，場面怵目驚心。，覃男被發現時已無生命跡象，送醫後宣告不治，醫院後續進行抽血檢測，驚覺其體內酒精濃度高達1.0mg/L，深入調查後卻發現死者的清寒身世。，據了解，覃男家境並不富裕，他得兼2份工作以維持家計，平時白天在禮儀社工作，晚上再去酒吧上班，疑似前日深夜與客人聊天而喝多，昨日凌晨在趕著上班路上發生意外，其家屬心痛不已，確切案情則仍須釐清。，
取自免費圖庫pixabay），宜蘭報導，石姓男子藉由向女子小琪（化名）購買商品的名義到她的工作室，竟趁小琪如廁出來後強行抱住她身體，並恫稱「我有刀子，出聲就毀妳的容」、「我是通緝犯，有沒有錢幫我」，又將小琪撲倒在地說「我想要」，伸手撫摸她腰部，在小琪不斷規勸哭求下石男才罷手，沒拿取財物就離開。宜蘭地院依照強盜未遂罪，處石男有期徒刑2年6個月。，判決書指出，石姓男子向小琪表示要跟她買商品，2021年3月11日凌晨，約在小琪工作室洽談，過程中小琪上完廁所出來，石男竟把燈關掉、從後方抱住小琪限制其行動，小琪驚聲尖叫，石男出言恐嚇「你不要說話，我有刀子，如果出聲就毀妳容」，並表示他是「通緝犯」，要求拿錢出來幫忙，持續道「前陣子有1個女生不聽話大叫，已在她臉上毀容、再多這1筆也沒差」。，石男不僅意圖恐嚇取財，還將小琪撲倒在地，表示「我想要」，「若不配合，將持刀子傷害你臉，想破相嗎」，小琪苦苦哀求「我沒有辦法」並試圖道德勸說，但仍被石男摟抱、撫摸腰際得逞，小琪哭著求石男放過自己，並說可以將今天的事當作沒發生、不會報警，堅持1個多小時後石男才放棄，還反對小琪說「下次有人約那麼晚不要赴約，一個女生這樣很危險，今天還好遇到我，遇到別人狀況就不知道怎麼樣了」，沒拿取錢財就各自離去。，隔天，石男還傳訊息給小琪，表示「妳可以先借我2、3萬嗎，我要過去大陸了，在那邊如果我過得好，我不會忘記妳，我會把錢還給妳，幫我一下可以嗎」，要求資助跑路費，小琪決定報警提告。，宜蘭地院審理後，石男前有搶奪、強盜、妨害性自主等前科，2007年被判14年6個月定讞，在2016年6月間縮短刑期執畢出監，在5年內又犯下罪行，且正值壯年的石男意圖恐嚇取財，又想以毀容為要脅性侵小琪，檢視工作室監視器影像後，認為與小琪所訴相符，但考量最後石男在小琪規勸下終止犯行，沒強取財物就離開，將石男依強盜未遂罪、累犯，處有期徒刑2年6月，可上訴。，
▲桃園何姓男子於女友租屋處性侵閨密室友，案發時閨密2歲幼兒就在旁邊。，桃園報導，桃園何姓男子於109年2月21日晚上6時許，前往女友茵茵(化名)在楊梅區的住處，用女友給他的備用鑰匙自行開門進屋，見房內只有室友小珍(化名)和她2歲的兒子，竟當著幼兒面前，強行抱住小珍並壓制在床，不顧小珍反抗性侵得逞，事後小珍報警，經桃園地院審理，依犯強制性交罪，判何男3年8月徒刑。，判決書指出，何男表示自己當時另有未婚妻，和女友茵茵分手後不忍馬上斬斷感情，所以回頭找過前女友幾次。21日那天他想到茵茵家拿工具，因茵茵加班，他等不及就自行前往，遇到小珍主動投懷送抱發生關係，事後茵茵還打給他的未婚妻指控他強姦小珍，叫何男拿3萬元出來和解，他不想鬧大才答應，但事後越想越不對勁，覺得被仙人跳，所以沒給錢。，何男律師也質疑小珍雖表示受性侵後下體「很痛」，但沒有任何外傷，該處隔音極差，若小珍呼救或幼兒見媽媽被欺負哭鬧，應會驚動鄰居。且在事後小珍沒有報警，反而先由茵茵打電話給何男，才去報警，認為小珍經濟不佳，見何男會給茵茵錢，也想得到好處，才主動示好，又茵茵因為何男選擇未婚妻，想報復何男，兩人一起虛構故事跟何男要錢。，小珍則表示，那天她和2歲兒子躺在床上休息，何男突然進門對她毛手毛腳，強脫褲子性侵。她一直推何男和閃躲，也有跟他說不要，兒子在何男壓她時有推何男，但何男不搭理。事後小珍向茵茵傾訴，茵茵帶她報案，才由女警帶去醫院驗傷。何男打給茵茵說想和自己以3萬和解，但並沒有賠償。，茵茵作證，案發時她和何男是男女朋友，所以才給他鑰匙，也不知道他有未婚妻。當日何男並沒有先告知要來她家，晚上她打電話給小珍問她晚餐吃了沒有，小珍語氣平淡的說她被強姦了，下體很痛，見面時看起來也很難受。報案前她希望小珍不要告何男，所以先打電話給何男但他沒接，才陪小珍去警局報案，後來何男回電，當天半夜與茵茵約在火車站見面，何男坦承他一時衝動強姦小珍。錢的方面，是小珍說想用3萬元和解，她還想一起幫何男籌錢，但何男人就消失了。後來小珍在住處用美工刀割腕，兩人感情破裂，她把小珍趕離住處。，法官斟酌三方說詞，認為被害人對於被性侵之反應未必一律相同，不一定都會大聲呼救或立即報警，且依小珍和兒子的相處情形，也不可能在2歲兒面前主動和何男發生關係，且小珍在審理時亦表示「我怎麼去求救，我想去求救也不可能把我兒子一個人丟在那裡，我也不可能一戶一戶去拜託人幫我報警，等下我被人家說我是神經病」，可見小珍在案發時有驚懼之心，更擔心其幼子受害，而於遭何男侵害時未強烈求援。且事發後茵茵曾見小珍痛苦神情、事後有割腕輕生舉動，到法院審理時仍有哭泣反應等情形，與一般性侵害案件被害人事後情緒反應相符，認為當日何男確有對小珍做出強行脫褲性侵行為，依犯強制性交罪，處何男徒刑3年8月。，
台北報導，24日下午15時許，台北市信義快速道路往文山方向文山隧道前發生一起小客車追撞的車禍，造成兩輛自小客共5人送醫；據了解，當時張姓駕駛（45歲）行經該處時，開車追撞由王男（70）駕駛的自小客車，車輛追撞後還擦撞到路旁隧道，台北市消防局出動多輛救災、救護車輛到場馳援，所幸兩車5人緊急送醫後並無大礙。，記者張君豪翻攝），根據警方調查，當時張男與王男在信義快速道路上同方向行駛，張男駕駛黑色賓士車卻追撞前方王男駕駛的銀白色小客車，撞擊力道相當猛烈、賓士車整個車頭全毀，也造成車上4人承受猛烈撞擊，均有擦挫傷、頭暈情事，經在場救護人員評估後均送往萬芳醫院接受治療，所幸並無大礙。，信義警方指出，當時正逢午後大雨，賓士車疑似雨勢、未保持妥善車距才會追撞前車，雙方駕駛目前均送醫治療中，目前尚未進行酒測，該隧道口並無監視器，警方將蒐集兩車上的行車紀錄器釐清事發過程。，【相關新聞】， ， ， ，
新北報導，新北市一名男子騎機車對熊貓外送員按喇叭，雙方起口角，男子撂朋友來助陣，過程中毆打並持美工刀攻擊外送員，導致他左手掌及右肩切割傷，警方獲報到場，將受傷外送員送醫，並循線逮捕2名施暴者，依傷害罪移送偵辦。，記者陳以昇翻攝），據悉，24日凌晨12時許，19歲林姓男子騎機車在板橋區文聖路，因45歲張姓熊貓外送員擋道，對他按了聲喇叭，引起外送員不滿，當場回嗆，林男立即打電話找20歲王男前來助陣。，記者陳以昇翻攝，下同），3人在馬路上起爭執，過程中王男出拳毆打外送員，林男更掏出隨身攜帶的美工刀朝他揮砍，造成張姓外送員左手掌、右肩切割傷，當場噴血，2人施暴後隨即騎機車逃逸。警方獲報到場，將受傷的張男緊急送往亞東醫院救治，幸好無生命危險，事後以車追人，循線逮捕林、王2人，訊後依傷害罪移送新北地檢署偵辦。，
台北報導，刑事局偵五大隊平日專責執行全國危險爆裂物、民間未爆炸彈的的防爆拆除工作，全天支援各警察機關執行爆裂物排除任務，也肩負國內各重要特殊活動集會場合反恐安檢工作；為拉近警民距離，刑事局再度與國內知名的「17 LIVE直播」平台合作，力邀偵查第五大隊防爆小組，以「直播開箱」方式，讓民眾更進一步了解防爆大隊的日常，，記者張君豪翻攝），該平台跟警方跨界合作，挑選數位人氣火熱的直播主擔任「防爆訓練班」的練習生，在防爆大隊幹員們擔任教官的指導之下，練習生們直接挑戰防爆裝備、任務演練、拆彈演練三大關卡，還有防爆衣著裝速度挑戰、以及接受爆裂物常識搶答、高科技拆彈機器人操作競賽等熱身賽互動方式，警方希望藉此讓更多民眾了解刑事局最神秘的特殊拆彈精銳的高風險工作日常。，刑事局指出：本次邀請防爆大隊擔任犯罪預防宣導代言人，希能呈現警察工作及精實訓練的真實面，讓民眾瞭解警察執行各項任務的意義與重要性、透過直播平台呈現多項專業防爆裝備，並由偵五大隊防爆拆彈專責幹員現身說法，讓民眾在收看直播節目的同時，感受警方打擊不法的專業和努力。，【相關新聞】， ， ， ，
高雄報導，高雄一名陳姓男子（22歲）日前騎車在鳳山區一處路口時，違規「高雄式左轉」，恰巧被員警目擊，立刻上前攔查，員警發現他不僅身揹2條通緝外，還聞到全身散發濃濃的酒味，經酒測後超過標準值。訊後依竊盜、詐欺通緝及公共危險罪嫌移送偵辦。，記者吳世龍翻攝），鳳山分局新甲派出所員警21日晚上10時許，巡邏行經鳳山區瑞隆路與武營路口時，看到一名男子騎車違規左轉，立刻上前攔查並鳴放警報器示意停車受檢，經過清查，發現陳姓男子竟然遭到高雄地檢署發布詐欺通緝和台中地檢發布竊盜通緝，於是當場將他上銬逮捕。，除此之外，員警還聞到陳男身上有濃濃的酒味，也對他進行酒精測試，測得酒測值0.48毫克超標，訊後依竊盜、詐欺通緝及公共危險罪嫌送辦。，
指揮中心提供） ，台北報導，新冠肺炎（COVID-19）在台確診個案不斷創新高，為防堵疫情，許多場合開始要求要接種3劑疫苗才能進入。日前竟有民眾在網購平台上販售蓋有3劑認證的「小黃卡」，目的讓去健身房、八大場所的民眾不用去接種疫苗。網路知名論壇PTT有人PO文反映「販賣小黃卡？台灣人很有才華欸？」為題發文、網友表示「這樣很多死不打疫苗的天才直接買一張就好了啊，反正都能騙自己不會中鏢就不去打疫苗了，再買張小黃卡騙自己已經打了，剛剛好吧？」，不少網友留言回覆「原版小黃卡名字用寫的根本沒防偽」、「有利可圖自然就有人做啊，歐洲之前就有出現」、「這算偽造文書吧，可檢舉」。該賣家標價500元販售小黃卡，40元販售AZ、莫德納、BNT等貼紙，並自豪偽造小黃卡，「附霧面防護套，真假難辨，出去玩、上健身房、出入8大場所快速通關，不怕弄丟、弄髒 」，對此中央流行疫情指揮中心今（24）日召開記者會時、指揮官陳時中回應表示：目前已經交由刑事局調查中，表示刑事局獲報後已經展開調查，也有鎖定相關的嫌犯，馬上就會進行約談。陳並強調：偽造小黃卡是違法的事情，希望民眾不要以身涉法。，對此刑事局24日下午表示：近日網購平台出現有人販售偽造小黃卡，雖然中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已交警方調查；該局受訪表示目前未受理到相關報案，但仍正積極調查釐清，若涉及不法將依法偵辦。，【相關新聞】， ， ， ，
新北報導，新北市一名女子在網路上認識一名男子，雙方約定碰面陪吃飯，男子願意給2萬元報酬，未料，2人吃完飯在散步時，男子突然拔腿就跑，女子心有不甘，到派出所報案「被搶了20萬元」，警方調閱監視器發現女子說謊，訊後依誣告罪移送偵辦。，記者陳以昇翻攝，下同），據了解，20歲馬姓女子在網路上認識一名長相斯文的男子，男子允諾碰面陪吃飯，願意給她2萬元，馬女欣喜若狂依時間赴約，雙方在吃完飯散步在新莊區中平路時，這名穿著西裝、皮鞋的斯文男突然拔腿狂奔，馬女當場傻眼。，馬女不甘西裝男不履行承諾，還當街「落跑」，氣的她跑到轄區派出所報案，指稱被一名穿著西裝的陌生男子搶奪皮包，包內有20萬現金；警方獲報不敢大意，立即成立專案小組，調閱事發周遭監視器，勢必要找到強盜犯。，記者陳以昇翻攝），未料，警方看到監視器，2人肩並肩走在一起，根本也沒發生搶奪，經突破馬女心防，她才坦承沒拿到2萬元陪吃費，想要請警方找出男子出來面對，但馬女涉及刑法誣告罪，依法移送新北地檢署偵辦。，記者陳以昇翻攝），
基隆報導，基隆市23日晚間發生一起發生一起小客車自撞車禍，安樂派出所獲報到場時，不但發現駕駛滿身酒氣、神智不清，原以為只是單純酒駕自撞案件，惟因男子不願配合酒測更全程沒戴口罩，警方因而強制將男子送往醫院抽血檢驗，未料將駕駛送醫後，卻被醫院通知該名駕駛為新冠肺炎確診者！基隆警局也在第一時間匡列與男子有接觸的8名員警，要求接觸員警規劃輪休或請休在家休息。，基隆市警察局第四分局安樂派所23日晚間11時許，接獲一起車禍自撞案件，獲報前往處理時，發現駕駛渾身散發濃烈酒氣、神智不清，並將駕駛送醫，原以為僅是單純的酒駕案件，不料事後竟發現該名駕駛還是新冠肺炎的確診者！基警第四分局也在第一時間緊急啟動高規格防疫措施，避免讓更多的員警暴露在染疫風險之中。，警方指出，經查發現84年次的李姓駕駛先是在麥金路與樂利三街口發生擦撞護欄肇事，但仍持續行駛直至麥金路段因再度肇事後才停車，且警方獲報到場時，李男未戴罩還拒絕酒測，更出現脫序行為，員警也依法將李男帶往衛福部基隆醫院進行強制抽血檢驗，不料卻被醫院通知李男的入院PCR檢測為陽性確診。，警方獲報後，在第一時間啟動緊急應變措施，進行環境清消及要求處理案件過程中與李男有接觸的安樂派出所、偵查隊員警共8人，在交接班時勿再與他人接觸，並免除勤務，規劃輪休或請休在家自主管理，待快篩及PCR檢測為陰性再返回工作崗位；並同步通知到場協助處理的民間拖吊業者，請業者加強防疫自主管理。，警方也呼籲，防疫期間警察機關執法沒有假期，也籲請民眾嚴格遵守防疫規定，減少病毒傳播風險，保護自己也保護他人。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
高雄報導，臉書社團「爆廢公社二館」最近貼出一則「徵男友文」，文中提到要求對方「要可以抬起我、要每天陪掛睡，我很會吹」，內容相當挑逗，文章一出爆紅被不斷轉貼，但發文者頭像的本尊彭姓女子（20歲）不滿被盜圖發文，要求轉貼者刪文也沒回應，今（24）日凌晨到高市三民一分局長明派出所報案，要揪出背後黑手。，翻攝自臉書社團「爆廢公社二館」），翻攝自臉書社團「爆廢公社二館」），三民一分局指出，24日凌晨3時許，一名彭姓女子至長明派出所報案，表示她收到朋友轉知，自己在網路上爆紅，原來是自己臉書上的照片遭他人盜用，並轉發貼文於臉書「報廢公社二館」。，貼文內容提到「徵男友條件1.可以抱起我、2.每天給我兩包菸、3.要懂陣頭會扛轎的我最愛、4.要有刺青但要打霧，刺班諾的我最愛、5.要每天陪我掛睡，條件不多，我很會吹」。，記者吳世龍攝），彭女不滿貼文內容存有諸多不雅言論，且臉書屬於網路公開平台，深覺名譽受損，而且這篇貼文根本不是她發的，而是有心人士盜用她的臉書頭像發文後，再轉貼到臉書社團上。，該文一出立刻爆紅，不斷被轉貼到其他臉書社團，彭女的男友也氣炸，彭女要求轉貼者刪文卻都沒有獲得回應，因此決定到警局提告妨害名譽。，三民一分局呼籲，民眾於網路上使用任何社交平台，務必謹慎，切勿盜用任何未經當事人同意之相片及傳遞不實內容，一切行為皆可能涉及法律上責任。，
龜山警分局提供），桃園報導，桃園市羅姓男子深夜帶著愛犬「莎莎」散步，「莎莎」頑皮跑入暗處後不見，主人遍尋不著乃報警協尋，經警方調閱附近監視器無所獲，靈機一動上網搜尋地方社群網站，終於在臉書「龜山生活通」社群網站，發現善心的林小姐撿到貴賓犬「莎莎」後，立即連繫「面交」，狗狗看到主人立馬搖尾巴撲上去，羅男激動的抱住「莎莎」予以親吻，場面溫馨感人。，龜山警分局提供），龜山警分局大林派出所22日接獲羅姓男子報案，指稱其貴賓犬走失，因飼養逾10年，感情深厚如家人般，失散後家人都非常難過無法入眠，員警立即協助針對失散地點調閱周邊監視器尋找足跡，卻一無所獲；而女警平時關注地方社群網站，因為民眾大小事都會在社群網站討論，於是靈機一動上網搜尋有熱心民眾尋獲狗兒找主人文章，在桃園、龜山等社群網站搜尋多篇文章比對羅男的狗狗照片，果然在龜山生活通社群網站發現善心的林小姐撿到貴賓犬「莎莎」後，隨即在社群網站找主人，員警立即連繫上林小姐約定在大林派出所前面交。，23日晚間，羅姓飼主與走失的「莎莎」派出所前相見，狗狗重回主人懷抱，非常興奮猛搖尾巴，羅男激動的抱住「莎莎」親吻，場面溫馨感人；原來林小姐當晚在超商購物出來前發現孤獨的「莎莎」周邊沒有主人，她本身喜歡小狗，認為可能與主人走散了，所以先帶回家中安置，將狗兒照片及自己聯絡方式在臉書「龜山生活通」貼文協尋主人，很高興幫助莎莎回家。羅男則十分感謝林小姐、波麗士大人們熱心幫助。，
資料照），彰化報導，彰化縣政府推出「花在彰化，好禮一把抓」振興加碼活動，時間從去年10月15日到今年6月30日，活動還在進行中，就有網友在臉書社團發文指出，有1名「超幸運民眾」被抽中35次，累積獎金6萬多元，網友紛紛留言「好羨慕」，但也有不少人提出質疑。彰化縣府表示，調查後已發現該名中獎人異常消費情形，不實的機率很高，將追溯其中獎資格。，翻攝臉書社團彰化人大小事，下同），縣府公布活動中獎名單後，有眼尖網友發現同一位蕭姓民眾獨占了35個中獎名額，貼上臉書社團討論後，引來許多網友留言「這機率也太幸運了吧」、「不如直接去買樂透還比較多獎金」，但也有網友認為「一定有黑箱作業」、「這下注的場子好黑啊」、「有問題太離譜了吧！連中這麼多」、「有沒有鬼大家心照不宣」。，而彰化縣府表示，為維護活動公平性，對中獎資料均仔細核對，故所需行政流程較久，經查4月12日抽獎活動後，經濟暨綠能發展處即已發現蕭姓民眾異常的中獎情形，經瞭解多為自特定商家取得的發票，且金額都恰好滿足取得10組抽獎活動序號上限的2000元，初步研判不實消費的機率很高。，經綠處表示，該當事人截至目前雖皆未領取中獎款項，稍早洽詢當事人後，當事人也無法清楚說明消費情形。，資料照），依本活動辦法第八點第三項第7款之規定：參與活動之消費者，如有違反本活動規則及辦法，惡意以電腦程式或不實發票、收據、行動支付明細或其他違反活動公平性之方式，意圖混淆或影響活動結果者，主辦單位有權利立即取消其中獎資格，除追回獎品外，並對於任何破壞本活動之行為追溯相關法律責任。，另外，本案恐已涉及不實消費或偽造文書情形，縣府表示已與稅務和法制單位釐清當事人、商家所涉及的相關法律問題，並蒐集相關事證，若確有不法情事，將移送司法機關辦理。，
台南報導，台南市警六分局接獲報案，詐騙集團冒用假檢警身分，謊稱被害人身分遭冒用，須上門向其取走名下帳戶、提款卡及現金，於得手現金後，食髓知味，再度聯絡被害人，22日下午4時請被害人再交付其他金融帳戶的提款卡時，被市警六分局合力圍捕車手到案。，記者林悅翻攝，下同），警方說，詐騙機房一線人員冒用台電公司，稱被害人欠繳電費3萬元，並謊稱身分極可能遭到冒用，隨即將電話轉接給二線假檢警，由其在電話中假裝問筆錄，將民眾個資、金融帳戶及戶內款項皆詢明後，再派員分次上門取走金融卡和現金，使被害人損失20餘萬後，被害人詢問友人才知道自己遭人詐騙，趕緊向台南市警六分局新興所報案。，不料詐騙集團食髓知味，再度以電話要求被害人，交付其他帳戶之提款卡，並表示會派「檢察官」上門領取，六分局接獲線報後，調度線上便衣及制服警力，於22日下午4時許，至新建路埋伏，當場壓制逮捕出面取款車手，警方將持續追查其他被害人，並刨根溯源追查幕後集團。，警六分局強調：檢警絕不會在電話中做筆錄，也不會上門向民眾收取保證金、存摺或提款卡，民眾若接到類似電話，就是詐騙電話，請立即向165專線或附近派出所諮詢確認。也呼籲年輕人求職找工作應循正當管道，向職訓局和就業服務站洽詢，切勿當詐騙集團的車手，否則不但沒賺到錢，還要進牢獄吃牢飯，最後還要負起龐大的賠償責任，得不償失。，
台南報導，台南、高雄地區發生詐欺集團詐騙收購被害人銀行帳戶，還限制帳戶持有人的行動自由，行徑囂張，引起警方高度重視，經報請檢察官指揮，專案小組循線破獲該詐欺車手集團，緝獲連姓主嫌等14人，全案依涉嫌違反組織犯罪防制條例、詐欺、恐嚇、妨害自由、傷害、殺人未遂等案，移送高雄地檢署偵辦。，記者林悅翻攝，下同），台南市警六分局2月上旬接獲情資，經過查證後，確認嫌犯係連姓主嫌夥同陳姓男子等9人組成詐欺集團，於網路刊登高額貸款代辦公司，由被害人提供銀行存摺，再以「被害人可能將銀行帳號掛失偷領錢」為由，將被害人強行帶往臺南市某飯店控制，剝奪其行動自由，之後再移至其他飯店繼續監控經過2星期才釋放。，經過月餘蒐證監控，警方見時機成熟，於4月6日下午台南市六分局與保安警察大隊特殊任務警力及高雄市鹽埕分局，持搜索票5張、拘票5張共同執行攻堅，將相關涉案人員14人查獲到案，現場並查扣三級毒品K他命3公克、一粒眠589顆、點鈔機、筆記型電腦、智慧型手機16台、折疊刀、球棒、斧頭、點鈔機、監視器主機及現金8萬餘元等贓證物，順利瓦解詐欺車手集團，全案依涉嫌違反組織犯罪防制條例、詐欺、恐嚇、妨害自由、傷害、殺人未遂及組織犯罪條例等案，移送高雄地檢署偵辦。，這次查獲之相關犯嫌年紀最大的約莫20來歲，年紀輕輕卻不思正業，成為詐欺犯罪集團利用的對象，組成詐欺車手集團，專為詐騙集團收購金融帳戶，並提領贓款，但最後還是栽在警方手上，要為自己的犯行付出代價。，六分局長許敏能呼籲民眾平日應多關注警察各項犯罪預防宣導，尤其對各種新興之詐騙手法更要小心，不要因一時疏忽而遭受損失。也呼籲青少年朋友應有正確的生涯規劃觀念，切莫貪圖近利而身陷囹圄。更不要輕忽警察維護治安之決心與能力，第六分局將持續打擊犯罪的強度，以淨化社會治安，絕不鬆懈。，
民眾提供，下同），台南報導，台南永康鹽水溪畔24日上午11時4分許發生男子落水事件，台南市消防局據報出動新市分隊、鹽行分隊消防人員前往搶救，消防人員發現係1名66歲楊姓機車機士不明原因摔落道路旁鹽水溪內，人載浮載沈，被熱心民眾發現報案，消防人員下水救起該名溺水騎士，馬上送醫急救，詳細落水原因由永康警方調查釐清中。，台南市消防局119報案台於24日上午11時4分許據報，永康區鹽水溪畔有人溺水，在水中載浮載沈，119馬上派出新市分隊、鹽行分隊消防人員前往搶救，消防人員到場發現疑係機車不明原因車禍，騎士因而飛離摔落道路鹽水溪內而溺水，消防人員下水救起該名溺水的66歲楊姓騎士，有生命跡象，馬上以救護車送台南市立安南醫院搶救。，消防人員擔心該名騎士車禍發生時是否有載人，除請救護人員詢問該騎士是否有載人外，仍持續在現場查訪搜救，直到中午12時許，確認該名騎士只有1人騎車沒有載他人，消防人員才停止救援收隊。，台南市警永康分局據報派員前往現場勘查，發現該楊姓男子的機車停在鹽水溪畔，機車是站立的，沒有煞車痕，車體沒有明顯被被撞擊跡象，研判應非車禍造成，且機車鑰匙已拔，口罩在車上，車上沒安全帽，河面上浮一個便當，因楊男目前在醫院救治中，詳細落水原因由警方進一步調查釐清中。，
中壢警分局提供），桃園報導，桃園市彭姓女子的機車坐墊，23日疑似在內壢成功市場停車格遭不明人士割破毀損，於是報警，經調閱監視器，發現有一名老翁將腳踏車放於彭女機車旁，欲牽腳踏車離開時疑機車卡住其出入，竟持不明利器向機車坐墊劃了一下離去。彭女察看監視器畫面後表示，可能因停車糾紛所產生、不願追究，但網友幾乎一面倒支持提告以免「姑息養奸」。，記者楊熾興翻攝），彭姓女子在臉書「內壢大小事」社群貼文，昨日中午騎車前往內壢成功市場買菜，只是去早市買個菜，機車坐墊就劃破下手超重，裡面海綿都割破了，真是一肚子火，打電話給里長求助，里長建議去找警察，生平第一次到警察局，經調閱後看到車旁1位騎車長者，以為是她將腳踏車移動，手就在坐墊旁滑了過去後離去，她牽機車時發現坐墊被割破。，中壢警分局提供），當下真的是一肚子火，事後看到凶手是有點年紀的長輩，當警察問要不要追究，就心軟不願追究，但對老翁行為仍覺得非常不可取，因為得饒人處且饒人。網友回覆幾乎一面倒「支持提告」以免「姑息養奸」、「不追究很難保不會有第二次」；警方表示，針對該機車坐墊遭不明人士毁損，經調閱監視器，鎖定嫌犯，後續將通知犯嫌到案說明。，
高雄報導，計程車司機最近飽受女乘客盧的事件頻傳，一名台灣大車隊的運將上個月底在屏東載了一名疑似酒醉的女乘客，要到高鐵左營站搭車，但一上高速公路後，女乘客就不斷騷擾運將開車，想從後座爬到前座，還試圖去拉排檔桿，讓運將嚇壞怕出車禍，只好把車開到警察局報案。，翻攝自臉書社團「屏東吃喝玩樂」），網友在臉書社團「屏東吃喝玩樂」PO出影片，文章寫道「一樣的台灣大車隊司機，3/28發生在高速公路上，屏東國3國10往高鐵左營站，乘客突然發酒瘋要跨過副駕駛座，害我險些翻車，且她的手一直都有碰到我的排檔桿跟手煞車，我一直在將她的手跟頭撥開，最後看到仁武交流道下去仁武派出所請警察處理。」，翻攝自臉書社團「屏東吃喝玩樂」），PO文者指出「最後筆錄完警察說從影片上只能對她提出性騷擾告訴，請問各位大大，這樣在高速公路上造成我生命財產安全問題，難道只能像警察說的【性騷擾】而已嗎？請大家評評理，一樣是台灣大車隊處理方式天壤之別........唉........ 」。，影片中女乘客除了用手觸摸運將身體和臉，也伸出無影腳到前座，一直盧小小，運將則是不斷用手阻擋，整個影片將近一分鐘。，仁武分局表示，運將將女乘客載到派出所時，女子已明顯酒醉，說話不清楚，為了避免再造成危險，因此當場將她依警職法即時強制規定，對其實施保護性管束，後續依性騷擾防制法查處辦理。，據了解，運將在報案第一時間並未提到女乘客拉手煞車、徘檔桿和方向盤，警方表示，性騷擾部分已依法受理，公共危險罪的部分則需要進一步釐清。，
取自免費圖庫Pixabay），台中報導，台中1名杜姓婦人發生車禍過世後，其子女為與肇事者處理和解事宜，整理母親的遺產與戶政資料時，赫然發現母親竟與1名陌生大陸籍「爸爸」再婚已18年，但母親從未提及，子女也從未見過這名男子，於是向法院提出這名「陌生人」無遺產繼承權的訴訟。台中地院審後認為，杜女當年可能是為收取報酬而「假結婚」，判男子無繼承權。，判決書指出，杜姓婦人2021年2月8日騎機車載著外孫女不幸發生車禍，幾日後傷重過世，其子女在與對方商談和解時，調查母親戶口資料驚見多了1名陌生男子為遺產繼承人，該名男子為大陸籍、與母親在2003年初登記結婚，但這18年之間子女都不知道這號人物存在，母親也一直與他們同住、不可能在外面有新家庭。但由於存在婚姻關係，該男子有法定繼承權，使杜女子女無法順利與肇事者和解，於是向法院提出無繼承權的訴訟。，杜女子女表示，母親與生父離婚後小孩都與母親同住，已經20餘年，子女跟母親的感情很好，街坊鄰居與親屬都能證明母親沒有再婚的訊息，但回想在2002年底，母親曾提到如果與大陸人民「假結婚」可收取報酬，在兄弟姊妹極力阻止下，母親不敢再提。但在2003年初母親曾經出門旅遊、沒有說去哪裡，但時間點剛好就是母親與陌生男子登記結婚之際，母親回家後從未說要介紹該男子給他們認識、也從未與該男子同住過。，台中地院調查，該名大陸籍男子在2003年初在大陸地區與杜女登記結婚，同年4月曾入境台灣，於同年10月出境後就再也沒入境，子女也表示都一直跟母親同住沒有分開過。法院認為當年杜女家境清寒，有扶養子女的經濟壓力，很有可能是為了賺取費用才「假結婚」，這段婚姻關係欠缺真意、該名男子從未履行婚姻義務，也未於通知開庭時提出任何聲明或抗辯，判男子無遺產繼承權，仍可上訴。，
取自免費圖庫PAKUTASO），基隆報導，基隆一許姓男子與林姓女子於109年12月30日12時許，在銀行前因機車停車問題發生糾紛，爭執中許男大罵林女「八婆、醜八怪」，遭林女提告，經法官審理，以公然侮辱罪，處許男罰金4000元。，判決書指出，許男當天從第一銀行前騎車離開時，林女正好將機車停在他必經之路，許男對她鳴喇叭，導致員警注意到兩人違規停車，皆被開單，許男氣不過，遷怒林女「八婆、醜八怪」，林女不堪受辱，向許男提告。，許男事後坦承犯行，但未與林女達成和解，經基隆地院審理，以公然侮辱罪，處許男罰金4000元，如易服勞役，以1000元折算1日。，
高雄報導，高雄市一名蔡姓男子醉倒在超商門口，員警巡邏時發現他渾身散發酒味，特別上前關心，並提醒他酒後不要騎車、早點回家，未料才隔半小時，員警在路上又遇到蔡男，還看他搖搖晃晃地騎車，趕緊把他攔下，但蔡男卻怪員警找麻煩，因酒測值超標，當場依規定告發。，記者許宥孺翻攝），鼓山分局鼓山派出所所長高軒稑、警員劉艾鑫於22日晚間8點30分左右巡經鼓山二路一家超商，發現一名蔡姓男子身上散發出濃濃酒味，疑不勝酒力而仰躺在騎樓，一旁還有一輛腳踏車。，員警擔心男子身體狀況而上前關心，將男子喚醒後交談，除了酒醉迷糊外尚無異狀，勸導儘早返家休息，並叮嚀：「有喝酒也不能騎腳踏車喔！」旋即繼續巡邏勤務。，記者許宥孺翻攝），沒想到才隔半小時，同組巡邏員警在路上發現一名自行車騎士搖搖晃晃，趕緊請騎士靠路邊停，這才發現竟然是剛才倒臥在超商門口的蔡男。，記者許宥孺翻攝），「怎麼是你！」員警驚呼，才跟蔡男提醒，喝酒不要騎車，沒想到又遇見他。蔡男則說：「小事而已啦！」、「是你叫我不要在那邊睡覺啊！」甚至還責怪警方找麻煩。經實施酒精測試，男子酒測值竟高達每公升1.33毫克(mg/L)，當場掣單舉發。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，延伸閱讀，極樂高雄3天17例確診！5家娛樂場所曝　最毒「彩虹林」12人中，高雄大姐頭撂人討債　「極樂高雄」傳播鏈也有她...辦案警員剉了，高雄海量足跡公布！陳其邁愛店也上榜　這家KTV已8人確診，北毒南傳關鍵餐會曝！高雄獅子會炸出32確診　驚見「百人壓境」，確診怎麼辦？高雄「居家照護」9大QA懶人包　內含外送折扣碼，
基隆報導，基隆一名擔任警察的人妻和老公自2019年結婚，原以為2人定下來後，老公就能下定決心找到穩定工作，改善經濟狀況，未料老公婚後1年就換了3份工作，還在Google行事曆上寫下到摩鐵開房的行程，人妻以為老公工作疲累入住休息，好奇前往察看，未料直接變成抓姦現場，怒向法院訴請離婚。基隆地院審理後，判准離婚。，人妻向法官淚控，2人在2019年的情人節登記結婚，本來以為在這個特殊日子結婚，老公就能找份穩定正職，一起改善家庭經濟狀況，未料老公在婚後1年多就換3份工作，包括Uber司機、熊貓外送員和臉書直播助理，薪水仍相當不穩定，讓她苦撐家計。，人妻表示，2020年，2人因存款不足遲遲無法宴客而爆發爭吵，後續又發現老公的車貸根本沒還，讓她相當不安，而不僅僅如此，就連日常家務也全都得她一個人處理，老公的衣物和垃圾，更是全部留著等她休假後回來清洗。，人妻哭訴，去年5月，她突然收到Google行事曆的通知，顯示老公在行程表上有安排入住桃園某汽車旅館，點開看後更發現老公訂了一間雙人客房，原以為老公是因為開Uber累了，才會準備要入住休息，因此決定隔天下班後前往關心，未料卻演變成抓姦現場，讓她相當錯愕。，事後，她質問老公，但老公卻回她，「如果我們今天都還很好的相處在一起，我做這個事，這樣我真的對不起妳，可是今天是你都已經有跟沒有一樣了，就這樣我找個人陪我這樣出去玩，你覺得很過份嗎？」、「我現在的意思是說其實差在這段關係有沒有結束而已，其實你根本也沒有立場，我們只是分手了，只是差在那個證書而已」、「今天你又不是我的愛人，又不是什麼的。今天就只是因為法律上還有這個關係而已」等語，直接承認外遇事實。，後續老公還傳訊威脅她，「我也跟你所長聊了，你30幾歲還可以再找到多好的？你X媽打死我也不信啦、也是那種有離婚過的而已啦」、「我沒有威脅你，我今天就是搬到基隆陪你啊，反正我們現在婚姻關係還存在啊，我就搬去基隆陪你啊，看你能撐還是我能撐啊」、「我就跟你講拉，我要搞到你警察做不下去後，我也可以拉，我每天去陪你，我看你怎麼做拉，你信不信？」，讓她終於心死，怒向法院訴請離婚。，而人妻的老公經合法通知後，不但全程未出庭，更未提出任何書狀聲明或陳述。，基隆地院審理後指出，夫妻2人因財務問題屢發生爭執，人妻還目睹老公帶陌生女子出入汽車旅館，顯見2人的信任已蕩然無存，事後老公還不斷傳訊出言貶抑、威脅人妻，更直言要去人妻的工作場所騷擾，影響其工作，導致人妻心生恐懼，人妻訴請離婚後，更不到場出庭，也未提出任何書狀爭執，視同自認，判准2人離婚。，
記者張君豪翻攝），台北報導，刑事局165反詐騙諮詢專線統計，從今年1月至4月20日止，有兩位民眾進行虛擬貨幣開戶交易，遭到歹徒傳送簡訊、以釣魚網站騙取帳號密碼，總計財損換約新台幣8萬餘元。幣安公司表示，網路釣魚是最廣泛和最常見的網路攻擊技術，針對用戶資料都會按照協議嚴格保密，同時也提醒用戶個人電腦設備、電子郵件以及帳戶資料亦應自行妥善保管。，警方分析案例，台中市一從事服務業，年約35歲的伍姓女子，日前收到手機簡訊，內容表示「您所在地區帳戶將在近期中止」，簡訊附上一則短網址連結。伍女點擊該網址查看，發現是虛擬通貨交易所「幣安」網站，便依據網頁指示填輸個人登入帳號、密碼。伍小姐卻因此陷入歹徒釣魚網站伎倆，所輸入帳號、密碼全遭歹徒釣魚網站獲取。，歹徒並利用伍小姐帳戶內虛擬貨幣購買禮物卡，並連續傳送簡訊，以「要求解除限制，未操作將導致資金遺失」名義，再要求伍小姐於釣魚網頁輸入驗證碼，歹徒並同步於官網輸入，購得禮物卡後立即轉出。等到伍小姐收到幣安公司通知有禮物卡轉出之提醒簡訊，這才驚覺遭詐騙。，警方指出，若民眾收到可疑簡訊，勿直接點擊連結，請先比對發送簡訊內容、短網址連結是否為官方資訊；民眾若無法立即辨識，可透過網頁版網站或App聯絡客服或電子郵件查詢真偽，亦可撥打165反詐騙諮詢專線或110報案專線諮詢查證，避免遭受詐騙。，【相關新聞】， ， ， ，
▲新北一少女從9歲起遭同住叔叔性侵虐待，長達9年，直到向乾媽哭訴才報警揭露此事，經新北地院審理，依強制性交等罪，加重判處狼叔徒刑26年。，新北報導，新北一少女小彤(化名)和叔叔同住，9歲時在叔叔電腦上誤點A片，遭叔叔威脅若不幫他口交，就要跟她父親說她偷看A片，遂性侵得成，此後叔叔以暴力威脅，性侵小彤至18歲，直到小彤崩潰向乾媽哭訴，才報警揭露此事。經新北地院審理，依強制性交等罪，加重判處狼叔徒刑26年。，判決書指出，小彤和阿嬤、父親、叔叔共同居住在板橋，99年間小彤才9歲，到叔叔房間玩電腦，看到桌面有影片，以為是卡通就點開來看，結果卻是A片，一旁睡覺的叔叔聞聲起床，威脅小彤若不幫他口交，就把看A片的事情告訴阿嬤和父親，而後性侵得逞。，小彤上小六初經來了之後，叔叔開始性侵她，一直持續到她18歲事情曝光為止。小彤表示，叔叔以各種威脅與她約定每個月都要性交1次，地點多在叔叔房間，甚至在自己跟父親房間，所以確定每個月至少會被叔叔性侵1次。，一開始小彤會激烈反抗，趁隙逃到房外，但還沒逃到客廳，就被抓住腳硬拖回房間打罵，只要反抗哭叫，叔叔就會勒住脖子，讓她差點窒息。在暴力下，小彤心生恐懼，逐漸理解到反抗沒用，只是自討苦吃而已，之後小彤再也不敢拒絕他。，小彤表示，叔叔經常以毆打、掐脖子等方式，強行將她壓制在床強暴，或以要在臉書散佈小彤口交照片、不性交他會很想死等理由威脅，再違反她意願性侵。109年8月晚間，叔叔直接打LINE電話傳小彤進房，一踏進房門，叔叔立即鎖門、關燈，幫小彤戴上豹紋眼罩，並用紅色毛絨手銬將她雙手銬在背後，要她趴在床上還有打屁股，要求小彤叫出聲，施虐了1小時。，小彤隱忍多年，不敢將此事告知家人，是因為認為父親個性強硬、容易被激怒，怕他知道後會殺了叔叔，導致家庭破碎，也怕阿嬤沒人照顧，更因感到羞辱丟臉，不敢跟老師、同學講。，直到109年8月，有天小彤心情低落，叔叔還狂傳LINE訊息，要她趕快回家讓他性侵，小彤終於情緒崩潰，向乾媽傾訴此事，乾媽隨即帶小彤到警局報案。，審理過程中，父親作證，小彤小學時與阿嬤同睡，他曾發現小彤被叔叔抱到他房間；在小彤國中時，也看過叔叔半夜跑去房間站在床邊，他都有警告叔叔不要這麼做。甚至叔叔喝醉時，還躺在地上吵著要抱小彤，也發現叔叔至少2度偷偷複製小彤房間的鑰匙，及發現房間的手銬。小彤報案後，父親也質問叔叔此事，叔叔不敢回答，並沒有解釋。，經新北地院審理，小彤長期被叔叔性侵證據明確，被告作為叔叔，不思善盡照護姪女之責，為滿足一己性慾，罔顧倫常，犯罪次數高達82次，帶給小彤終身難以磨滅之陰影，小彤報案後與乾媽同住，若提起此事仍會大哭，甚至嘔吐、發抖，後依強制性交等罪，加重判處狼叔徒刑26年。，
台北報導，台北市警局從4月6日倒20日起執行針對暴力討債、聚眾鬥毆、詐騙販毒進行掃蕩專案，期間內共檢肅犯罪組織11件、查獲幫派犯罪首腦共11人、共犯73人、查扣槍枝、棍棒刀械等不法犯罪工具，其中以竹聯幫仁堂涉及包含詐欺、妨害秩序、毒品各類犯罪案件最誇張。，記者張君豪翻攝，下同），警方查出，劉姓主嫌挾竹聯幫大哥身分在外處理超跑買賣交易糾紛，教唆10多名小弟分持槍枝、刀棍、鐵鎚、電擊棒等兇器，涉嫌擄走買賣超跑未準時交付款項的被害人，並強攔被害人名車，扣車押人逼債。，▲台北市刑大逮捕竹聯幫仁堂劉姓大哥，並查扣BMW名車。，警方接獲被害人報案後展開蒐證監控，台北市刑大偵八隊與中山警分局、基隆、新竹市刑大、海巡署12海巡隊共組專案小組、並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦，警方在14日兵分多路到北市文山區、新北市新店、汐止、三重等地展開搜索、拘提該幫劉姓主嫌及小弟共12人到案說明。，此外，警方也查扣金鋼狼刀2把、西瓜刀1把；劉嫌暴力追討被害人欠款後，將犯罪所得用來購買BMW名車2部也被查扣。警詢後依觸犯恐嚇取財、組織犯罪等罪嫌將劉姓主嫌及小弟移送法辦，並將持續溯源追查。，【相關新聞】， ， ， ，
取自免費圖庫pexels），新北報導，新北市一名人夫背著結婚將近40年的妻子在外偷吃，與小三多次發生性行為，甚至還拍攝性愛影片，更清楚標明日期存放至電腦中。正宮發現後當場崩潰，認為小三介入她的婚姻，破壞她的家庭，氣得一狀告上法院。不過，法院在審理時，因人夫的一個舉動，法官駁回了正宮之訴。全案仍可上訴。，正宮主張，她與丈夫結婚37年，但她卻在2019年10月間從丈夫手機發現其與小三的不雅照，她當場氣得傳訊詢問小三，對方也坦承與丈夫交往，且發生多次性行為。，正宮指控，丈夫與小三交往後，還多次錄下2人的性愛影片，一共5段，且丈夫甚至還標明日期，並將影片存在公用電腦中，讓她大為崩潰，認為是小三介入她的婚姻，破壞她的婚姻，氣得一狀告上法院。，對此，小三矢口否認，並稱她與人夫交往前，人夫就拿出2張離婚協議書，證明自己的單身身分，再者，她身為外籍人士，並不清楚台灣法律規定，她的配偶也已過世多年，才會相信人夫所說，並與其交往，強調自己是在不知情的狀況下與人夫發生關係。，法院審理時，勘驗人夫所提的離婚協議書影本，內容中記載著人夫與正宮各自的身分證字號，以及2人的簽名及蓋印，而經比對，該影本內容均與正本相符，因此可認定該內容為真正無訛。，法官認為，因小三為泰國籍，其辯稱不知道我國離婚制度須經登記始生效，因此在人夫提出離婚協議書後，她便主觀上認為人夫為單身之人，這也並非虛妄，再加上正宮事後也提不出其他證據能證明，小三在與人夫交往時知道其為有配偶之人，最終駁回了正宮之訴。，
桃園警分局提供），桃園報導，40歲張姓男子身著背心於23日晚騎YouBike出門買東西，因未戴口罩引來巡邏員警上前關切攔停勸導，清查身份時赫然發現為詐欺通緝犯，得知被通緝張男當場愣住，解釋著因未住家裡，不知道被自己通緝，員警依法將解送歸案。，桃園警分局提供），桃園警察分局龍安派出所員警陳佑安及蔡政諺，昨晚23時許巡邏行經桃園區龍壽街時，發現有名身著背心的YouBike騎士未戴口罩，於是將其攔停勸導，該張姓男子立即當即戴上口罩。，當員警清查其身分時，卻發現他因涉及詐欺案遭地檢署發布通緝中，張男得知自己被通緝當場愣住，他說自己未住家裡，可能因此沒收到通知，不知道被通緝了，沒想到只是出來買東西卻被警察逮捕，員警依法將其解送歸案。，
苗栗報導，一輛從彰化開往基隆北上130次自強號列車，2020年9月行經苗栗新埔站時，撞上一名入侵鐵道的19歲王姓青年，造成王男當場死亡，死者家屬認為王男穿越鐵道時，鐵道並無護欄，且火車車長駕駛時未注意前方狀況，導致王男慘死，向法院申請國賠315萬餘元。不過苗栗地院審理後，判王男家屬敗訴。，判決書指出，2020年9月12日王姓男子闖入苗栗新埔車站附近的鐵道路線，遭北上130次的自強號撞上後不治，家屬認為王男入侵鐵道時，周邊並無任何護欄存在，造成任何人均可以任意靠近或穿越，且火車長在駕駛火車期間本應注意車前狀況，但他卻應注意而未注意，造成王男慘死，向法院申請含喪葬費28萬元、賠償金100萬元與未來撫養金等共315萬餘元國賠。，不過鐵路局則還原當時情形表示，從監視器畫面可以發現，王男在16時56分52秒時侵入鐵道，僅過2秒後就遭列車撞上，從時間歷程上來看，整起事故肇因是因為王男侵入鐵路路線，並站在軌道中所致。，鐵路局也主張，儘管王男入侵鐵道的附近地點周邊並無設置護欄，但未設置護欄的行為與王男的死亡並無因果關係，何況司機根本沒有超速，且早在王男跨入軌道前就已開始緊急煞車。，鐵路局指出，該路段限速105公里，事故發生時車速僅90公里，司機在看見王男入侵鐵道後也立即鳴笛示警，同時緊急煞車，但仍不幸撞上王男，強調司機員的操作完全符合標準作業程序，且王男從鐵道旁出現到被列車撞上為止，事發僅28秒，就算周圍沒有設置警告標示，事故地點也有設置混泥土護坡、磚造圍牆、植披與人工屏障等阻隔來避免民眾誤闖，而司機也表示，當時王男原蹲在鐵路旁，未料王男卻在看見列車行駛而來後就直接跳進軌道，造成他來不及反應而撞上。，苗栗地院審理後指出，鐵路法明定行人不得入侵軌道，王男入侵鐵道並站立在鐵軌中已屬故意或過失行為，依法不得發給恤金或醫藥補助。，法官表示，從監視器畫面可以發現，王男入侵鐵道後，站在鐵道上並轉身面對列車，更無相關閃避動作，直到遭列車撞上為止，與一般人看見列車將至轉向鐵軌外逃跑之經驗不符，顯然應為王男故意所致。，法官也指出，事發當時王男年紀為19歲，有能力自行走向鐵軌，應有一定判斷能力。法官認為，王男的死亡與鐵路局是否在鐵路旁設置護欄與警告標誌並無因果關係，何況事故地點也有混泥土護坡、磚造圍牆、植披與人工屏障，已有形式不等的護欄來避免民眾誤闖，加上司機並未超速，並在看到王男侵入軌道前並已開始鳴笛煞車，煞車減速期間歷經28秒，並無過失怠惰之情，難認鐵路局有相關過失，因此判王男家屬敗訴。，
梁布丁提供），綜合報導，賽車教父廖老大最近因「打龜號」成為台灣之光，日前測出400公尺8.59秒刷新亞洲紀錄，於23日晚上D2慈善車聚的活動上公布好成績。而《雲音樂團》也受邀到場進行演出，把現場氣氛炒熱。然而，原先裝在信封袋，要給該樂團的1萬多元車馬費最後竟被偷走，領隊梁布丁無奈搖頭自行吸收。，梁布丁提供），據了解，雲音樂團由飛翔、小野、楊肥、晨軒、阿Ben、Riona、家耀、賴叡鋐等人組成，23日當天從下午5點開始一路熱唱到晚上十點，加上身材火辣的主持人梁布丁，一起帶動全場氣氛。，活動現場還有台中市立委莊競程、議員羅廷瑋參與車聚晚會的摸彩活動，其餘來賓也可在現場購買周邊商品。若有購買商品，即可排隊給廖老大簽名，廖老大並於下午1點起，簽名至晚上11點多，只為答謝粉絲的大力支持。，梁布丁提供），之後廖老大將把周邊商品販售以及入場費之部分收入，捐助給各地區流浪動物之家，以推廣慈善公益之舉。，但就在樂團及布丁等人在舞台帶動唱與謝幕時，因後台無人看顧，結果樂團的車馬費遭人抽走…眾人散場後，布丁回到後台看到當場傻眼，她無奈表示，「我包包在舞台車後台的地上，下面壓一個信封袋，裡面是貼補所有演出人員公益的車費，最後就是全部我來貼，只能自認倒楣」。，
綜合報導，嘉義市一名23歲羅姓男子夜唱後酒駕，撞飛42歲蕭姓女騎士，造成對方全身骨折慘死，如今事發當時驚悚影片也曝光。，記者翁伊森翻攝），根據監視器畫面，只見羅男的紅色轎車先失控撞上中央分隔島，接著飛越對向，整輛車在空中翻滾。蕭女見狀雖緊急停下，但下秒仍遭車輛擊中，連人帶車被撞飛。，這起車禍發生在23日清晨5時35分，地點位於嘉義市林森西路、民生北路口，蕭女當場意識昏迷、全身多處骨折，到院前死亡，並未酒駕。，警方調查，羅男22日深夜和朋友在KTV唱歌喝酒，唱到23日清晨，開車回家撞死人，酒測值高達0.98毫克，被依法送辦，至於詳細肇事原因仍有待釐清。，記者翁伊森翻攝），
民眾提供，下同），台南報導，台南市東區裕豐街54巷1棟6樓民宅大樓，24日凌晨發生火警，台南市消防局據報，出動消防救災救護第七大隊所屬消防分隊23車50人前往搶救，消防人員冒險進入火場疏散搶救17人脫困，並將火勢撲滅，其中6人疑因吸入濃煙造成身體不適，由消防人員預防性送醫檢查，起火原因及財物損失由消防局調查處理中。，台南市消防局119報案台於24日凌晨3時14分許據報，台南市東區裕豐街54巷內發生民宅火警，119馬上出動中正、公園、南門、大橋特搜、崇善、後甲、復興、東門等消防分隊及第七大隊各式消防車23車及人員約50人前往搶救。，消防人員到場發現起火的是6樓RC建築物，是住宅式大樓，5、6樓冒出火舌及濃煙，消防人員除接駁水帶射水搶救外，並馬上啟動火場搜救，火場逐一樓層總共搶救疏散住戶17人平安脫困。火勢在消防人員全力水搶救下，於清晨3時41分許撲滅火勢，並進行殘火處理及排煙。，初步勘查火場燃燒房間家具及物品，幸好人員平安脫困，惟有3男3女共6位民眾，疑因吸到濃煙，身體感到不適，消防局將6人以救護車預防性送醫就治檢查，真正起火原因及財物損失，由消防局調查處理中。，
CTWANT，交通違規究竟該一罪一罰還是要符合比例原則？1名許姓男子去年4月因在國道1號南下路段「變換車道且全程沒打方向燈」，遭到後車錄影檢舉，並因違規行為在17分鐘內被舉發12張罰單，總計遭罰3萬6,000元。但許男不服一路向上申訴，最終向法院提出訴訟，後法官以6分鐘內連續舉發和距離未超過6公里，認定裁罰「不符合比例原則」應予撤銷。，據判決書指出，許男2021年4月11日下午駕車行駛在中山高下199.3K至228.5K路段時，因未依規定打方向燈變換車道，遭檢舉人錄影檢舉，後由國道公路警察局第三大隊逕行舉發12張罰單，但許男對此不服向警方申訴，在遭警方認定「查無違誤駁回」後，憤而向法院提出裁決。台中監理站對此出示許男當天下午2點43分與2點45分到3點這段時間的「違規影片證據」。，法官調查後認為，許男確實有「連續12次」行駛高速公路未依規定變換車道、也就是未依規定全程使用方向燈行為，其中有4次違規地點相距6公里以上，認為阻斷效力應為最初舉發時間地點之6分鐘與6公里內，可依法連續舉發。但法官亦指出，另有2次違規地點相距僅3.6公里、違規時間僅相隔2分鐘；有4次相距2.7公里、相隔2分鐘內；有2次相距1.6公里、相隔1分鐘；有4次相距3.4公里內、相隔2分鐘內。，加上許男在行駛過程中，未曾行駛至任何一個路口，且違規地點不在隧道內，因此綜上所述，認為不符合連續舉發要件，若連續舉發則屬「裁罰過當有違比例原則」，認為應予撤銷裁罰。全案仍可上訴。，
綜合報導，知名YT頻道「勾起你心中的惡」（簡稱：勾惡）近期爆出直播網紅連千毅的料，稱連透過NFT（非同質化代幣）詐騙粉絲，更點名連千毅是「詐騙割韭菜的精華版」，還找來連的前員工與前直播主輪番爆料，對此，連千毅也不再忍氣吞聲，自拍一段影片揭開勾惡幫主的身分，並要約其出來聊，還附上見面時地。，連千毅授權提供），連千毅先說出勾惡幫主的姓名、學歷背景以及年紀，還公開其公司的地點，並緊接著說，「這勾惡，基本上你的公司、真實身分，還有幫主住的地方我都很清楚，看看誰能把他的面具拿下來，我一定可以」。，接著連千毅持續對勾惡幫主嗆說，「還有些台中的事情、台東的事情，你做過什麼、在賺甚麼錢，慢慢我會上片給大家知道…我5月5日傍晚6點在『運動場』等你，你知道在哪裡，我一定等你來辯論，我可以等你等到8點，我也絕對一個人到，如果不到，你就從此退出YT界、直播界」。，連千毅表示，目前最少有20人，包括財團老闆都被他得罪，已經把他的醜聞給我知道了，到時候如果放鳥就可以請他從YT滾蛋了。，近日勾惡踢爆網紅透過NFT詐騙粉絲，並點名連千毅是「詐騙割韭菜的精華版」，並在YT上發布「【踢爆】網紅藝人聯手詐騙粉絲 ! ! 收割韭菜後就跑路... NFT煉金術背後的真相 ! !」以及「連千毅啥都不是 ! !」等影片，點閱都超過百萬，可見網友對此話題深感興趣，這讓粉絲數眾多的連千毅火了，決定也發影片反擊。雙方各說各話，網友霧裡看花。，連千毅授權提供），
CTWANT，是精神不濟還是身體不適？日前有網友分享一段機車騎士離奇衝向油罐車的影片，只見一名騎士駛入慢車道後突然點個頭，接著就飄向快車道並朝油罐車撞去，兩車撞擊瞬間噴出大量碎片，眼看騎士倒地後馬上就要被油罐車輾過，這時機車突然神奇一轉，成功拯救了主人的生命。，有網友在臉書社團「八卦村-行車紀錄器影片上傳中心」分享這段來自國外的車禍影片，肇事的機車騎士先是打著右轉燈從快車道騎進慢車道，但騎士在駛進慢車道後卻遲遲沒關閉方向燈，車速還越來越慢，接著就看到他「詭異點頭」並以鬼切的姿態往左方的油罐車騎去，雖然在快車道上的油罐車速度不慢，卻無法避開騎士的撞擊。，機車在撞擊油罐車第二對輪子時噴出大量碎片，騎士也在這瞬間驚醒並試圖操控車輛，但很快就失去重心倒地。雖然騎士逃過第二對輪子的輾壓，但他翻滾一圈後，竟又回到第三與第四對車輪的輪前，這時與主人在路上滑行的機車，突然橫躺在騎士與車輪之間，替主人擋下致命的輪子，甚至將他撞出快車道，拯救了騎士的性命。，這段影片曝光後引起網友驚呼，有網友表示「都是眼皮的錯」、「應該是打瞌睡頭騎到低頭了」、「這有喝酒吧」；但也有網友指出，騎士當時可能有低血糖或身體不適，才會突然意識不清。不過對騎士來說，代替他被油罐車輾過的愛車，可能只剩下報廢一途。，
綜合報導，台南有民眾在黃金海岸船屋處附近的提防撿到遺失的包包，經警方察看證件後聯繫，發現失主是嘉義某大學的21歲詹姓女大生，並開始追查詹女的下落，最後發現詹女陳屍在岸邊的消波塊旁。，警方表示，22日晚間7時接獲民眾報案撿到遺失的包包，察看包內的證件並聯繫詹女的家人，得知詹女長期精神狀況不佳，家人也擔心詹女的安危，因此於22日晚間9時展開搜索。，事後，警方在消波塊發現詹女的遺體不斷沉浮，立刻將其救起進行急救，但已無生命跡象，送醫後不治。警方調閱監視器畫面，沒看到詹女如何抵達現場，但據家人說法，詹女不會騎車，推測是搭乘計程車抵達，再步行到船屋海邊。，據《中時新聞網》報導，詹女在嘉義讀書，家住南投，去台南是找心儀的網友，但疑似告白失敗而心情沮喪，最後到海邊輕生。詹女家人得知噩耗後情緒崩潰，連夜搭車到台南確認死者為詹女無誤。，
綜合報導，台中市一名許姓女子搭乘高鐵北上列車，驗票過程與女列車長發生衝突，竟推擠、肘擊女列車長，還當眾辱罵「母狗」，一審被依照傷害、公然侮辱罪，判處拘役25天，二審改判20天，可易科罰金，全案確定。，依據判決書內容，許女2019年1月30日搭乘高鐵120車次北上列車，經過苗栗路段時，碰上蔡姓女車長驗票，許女不滿蔡女驗票時，將目的地念出來，認為個人資訊遭到洩露。，蔡女驗票完畢，準備前往下一節車廂，剛好碰上許女，於是詢問是否對驗票有不滿之處，沒想到許女竟將蔡女推撞至列車車門旁，過程中還使用手肘攻擊，導致蔡女右肩挫傷、紅腫。，列車準備抵達台北車站時，許女在車廂門前等待下車，突然假裝與他人通電話，辱罵蔡女「更何況是一隻狗，還母的」、「不然的話牠下次又被放出來咬人了」、「那狗的行為我也不知道怎麼處理」、「不然牠幫人家在那邊亂咬，牠怎麼被人家灑狗血、當狗肉了都不知道」等話語。，蔡女到鐵路警察報警、提告，許女坦承說了這些話，卻否認有傷害、公然侮辱的犯行，辯稱驗票結束後，有離開座位去找蔡女，只是想要再談一次，並沒有衝撞，當時拿著行動電話說話，也只是不希望人家以為她是神經病，單純在抒發對個人私事的心情，並非侮辱蔡女。，蔡女則表示，當時是按照一般流程驗票，告知「台北謝謝您」，對方卻質疑行程被透露，還問她住家地址、身分證字號等個人資料，許女離開後，突然又來衝撞，還整個人貼上來，並提出驗傷證明。，法院認為，許女辱罵「母某」、「灑狗血」等話語時，人在高鐵車廂玄關、車站大廳，屬於不特定多數人可以共同見聞的場所，依照一般社會通念及通常的語意，顯見是對人格輕蔑、不屑的侮辱詞，還帶有嘲諷意味，足以使人難堪、不快，也足以毀損他人名譽，因此依照傷害、公然侮辱等罪，判許女拘役20天、10天，應執行25天。，許女不服，提起上訴，台中高分院認為，原判決沒有就許女的行為後修正規定，屬於新舊法之比較適用瑕疵，因此撤銷改依傷害罪判處拘役15天，公然侮辱的部分則駁回，應執行20天，可易科罰金，全案確定。，
新北報導，新北市板橋一台黃牌重機23日清晨6時17分許，行經環河西路四段與華江七路口時，突因不明原因自撞分隔島，騎士噴飛數公尺倒地，全身擦挫傷失去心跳，送醫後仍不治；醫院後續代為進行抽血檢測，換算酒精濃度高達1.0mg/L。原來，死者為了貼補家用兼職禮儀社人員與酒吧員工，是在上班途中發生意外。，記者陳雕文翻攝），據了解，死者是28歲覃姓男子對父母相當孝順，平時兼職兩份工貼補家用，白天在板橋殯儀館附近的禮儀社工作，到了晚上再去酒吧上班。22日晚上疑跟客人喝酒聊天因此喝多了，回家睡一下就起床要去禮儀社上班，沒想到在途中疑因宿醉發生意外。，覃男騎乘黃牌重機自撞分隔島，噴飛倒地全身擦傷、頸椎變形，當場失去生命跡象，往亞東醫院急救後仍宣告不治，父母得知愛子上班途中發生意外，心碎痛哭不知如何是好。詳細案發原因仍有待釐清。，
嘉義報導，嘉義市林森西路23日清晨發生死亡車禍，23歲羅姓男子酒駕開車先是撞上中央分隔島，再失速衝到對向車道後翻車撞上42歲蕭姓女騎士，蕭女當場意識昏迷、身上多處骨折，到院前身亡，羅男隨後被測出酒測值0.98mg/L，被警方依法送辦。，警方調查，羅姓男子23日上午5點35分開車由林森西路西向東行駛，行駛過民生北路路口卻撞上中央的分隔島，更衝到對向車道翻滾，恰巧撞上剛好騎車經過的蕭女，3輛機車和變電箱遭波及毀損，但蕭女到院前不幸身亡，並未酒駕，羅男則酒駕超標。，記者翁伊森翻攝，下同），消防局表示，到達現場為機車與汽車發生碰撞車禍事故，巨大撞擊導致機車車殼散落一地及汽車撞入民宅，同時也造成1名女性(42歲)傷者倒臥於馬路上等待救援。救護人員立即上前評估，發現傷者已呈現無呼吸、無心跳，為到院前心（肺）功能停止狀態（Out of Hospital Cardiac Arrest，OHCA）、頭部變形、左腳變形及右側胸部開放性骨折。在評估傷者後，救護人員立即給予CPR及長背板固定等急救處置，隨後依責任區指送往陽明醫院救治，車禍肇事原因後續由警方調查中。，嘉義市政府消防局表示，車輛行經路口時應全程保持警覺，注意四周有無來車並注意道路狀況、動態，減速慢行，隨時注意路況切勿分神或大意，以免意外導致交通事故發生，危害己身生命安全並影響交通路況。，
鏡週刊，15年前，1名男子不滿罹患小兒麻痺的前妻糾纏，假意載她出遊，卻在飲料中摻入安眠藥將她昏迷殺害，並將屍體丟下合歡山谷。警方根據死者的手機通聯紀錄，並調閱高速公路休息站的監視器畫面，鎖定其前夫涉有重嫌，雖然凶手辯稱前妻是不慎墜谷，但法醫相驗後發現，屍體骨折處並沒有出血反應，認定是死後墜谷，戳破凶手謊言，順利替死者申冤。，案發時，家住屏東的45歲陳女，雖因小兒麻痺行動不便，但個性積極樂觀，也很有生意頭腦，除了在超市內經營公益彩券投注站，也擔任保險業務員，月入曾達十餘萬元。在事業有成後，幼時失學的她重拾書本讀國小補校，畢業時還拿下縣長獎，親友都對她讚譽有佳。，由於肢體殘障的關係，陳女年輕時感情生活空白，第一次談戀愛就遇上舌燦蓮花的黃清波，因黃曾有過3段婚姻，陳女親友都覺得黃不太可靠，但陳女心意已決，2人在2003年步上紅毯。婚後陳女發現丈夫好賭，前後拿出一百多萬元，仍填補不了賭債錢坑，加上黃與多名女子往來密切，結婚1年半後，決定離婚。，由於黃清波還欠陳女100萬元，雙方協議將黃的汽車拿來抵債，餘款由黃按月支付1萬4200元，分4年攤還，因此離婚後，2人仍常為了錢聯繫碰面。另一方面，陳女離婚後還對黃念念不忘，甚至希望挽回婚姻，可是黃對陳女已無情意，認為陳女一再糾纏，且曾因他未如期支付債款，陳女帶人到黃家協調，雙方因此起了爭端，加深了他對陳女的怨恨。，黃清波後來索性離開屏東搬至台南，並結交周姓女友，不過，每個月還是與陳女相約高速公路關廟休息站碰面交錢。2007年2月10日，陳女到關廟休息站取款，並邀黃一同到花蓮拜拜，黃藉故拒絕，但陳女仍一再邀約，黃不堪其擾，2月底佯裝同意，同時也萌生殺人念頭。，2007年3月2日深夜，黃清波由周姓女友開車載至關廟休息站後，與陳女在停車場碰面，再由他開著陳女的車前往花蓮。黃之前曾住過南投縣國姓鄉，熟悉南投經合歡山至花蓮的路況，出發前，他早已預謀將安眠藥加入飲料中，讓陳女喝下昏睡，再趁機予以殺害，同時也事先選定隱密的山區路段作為棄屍及棄車地點。，隔天凌晨2點多，黃清波開車抵達合歡山區時，陳女已因藥效陷入昏迷，黃見狀趁機將她殺死，並繼續把車開到事先選定的隧道口前150公尺處，將屍體丟下懸崖，隨後開車前往南投仁愛鄉昆陽休息站，與前來接應的周姓女友會合。，黃清波前往昆陽休息站途中，陸續將陳女放在車內的鐵鞋、柺杖、輪椅丟棄在路旁山谷，與周女會合後，又將陳女的汽車開往沒有護欄的偏僻山路。黃把車停在路邊後，拿走裝有陳女證件的行李袋，接著卸下車牌，最後站在車外，將手伸入車內鬆開排檔及手煞車，讓車衝落200公尺深的山谷，再與周姓女友開車返回台南。，陳女外出後遲未返家，也沒聯繫家人，家人十分擔心，但打她手機都不通，最後由妹妹出面向屏東縣警局內埔分局報案協尋。警方調出陳女的手機通聯紀錄，認為黃清波涉嫌重大，將他約談到案，但黃只坦承有聯繫過前妻，其他一問三不知。由於缺乏直接證據，警方只能放人，並繼續蒐證。，直到同年4月，警方調出關廟休息站的監視器畫面，黃才坦承載陳女出遊，並企圖下藥，但未成功迷昏，還堅稱是她坐在路邊護欄看風景不小心墜崖死亡，他因害怕才將陳女的東西沿路丟棄，並讓車衝下山谷。，警方認為黃清波殺人嫌疑重大，但因陳女屍體未尋獲，無法將黃列為被告，只能以「徵得他同意」的方式繼續偵辦，並帶他到合歡山區搜尋。警方找到陳女被丟棄的皮包及墜谷的轎車，之後依黃的指引，派人從隧道口附近吊掛搜尋，才在距離路面約20公尺的山壁處，找到陳女的手機、毛襪及髮箍等物品，並在山壁下方發現血跡反應。，警方研判，陳女如果不慎跌落山谷，應該會被樹枝或突出的岩壁卡住，但從現場狀況看來，陳女應該是被人抱起後丟下山谷，因為天色已暗，警方決定隔天繼續搜尋。，值得一提的是，警方第2天出動前，突然聽到烏鴉啼叫，投入搜救十多年的義消認為，依原住民習俗，烏鴉不吉祥，既然出現「不祥之物」，他有把握一定會找到屍體，而且有預感「今天就可以找到」。陳女的弟弟指出，姊姊「生愛著黃清波，死也愛著黃清波」，儘管遭黃殺害，也不願害黃，警方押著黃在現場搜尋一定找不到屍體，所以要求警方別帶黃深入山谷。，應陳家要求，警方自行前往搜尋，說也奇怪，當天原本天氣晴朗，但上午11點半左右，突然從谷底飄起一大團雲霧，不久便找到陳女的屍體。更詭異的是，屍體尋獲後，雲霧即飄上天空消失無蹤。下午3點20分，當陳女的屍體吊上中橫公路時，更大一團雲霧又從谷底飄起，遮蔽山谷，巧合的是，當天正是陳女死後的「七七」四十九天。，陳女屍體被尋獲時，長蛆腐爛，幾乎只剩骸骨，警方帶著黃清波確認死者的衣物及身分，他跪拜道歉，並連說9句「對不起」，最後再說一句：「我對不起妳！」警方則是在陳女屍體前將黃戴上手銬、腳鐐，並依殺人罪嫌帶回警局偵訊，最後移送地檢署偵辦。，雖然黃清波始終辯稱，陳女是自己不小心墜崖，但法醫相驗遺體發現，死者的頭部、四肢及軀體雖有多處骨折，但骨折處卻無出血反應，若依黃所言生前墜谷，骨折處應會有出血反應，所以判定是先遭殺害後，才被拋落山谷。，不過，因屍體被發現時已經腐爛，黃清波從頭到尾都堅持死者意外墜谷，究竟他是如何殺害前妻，至今仍是個謎。不過，法院認定他確實殺人，最後將他依殺人罪判處無期徒刑定讞，要他為自己的罪行付出代價。，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，高雄市前鎮區漁港北一路發生一起落水意外，經過近7個小時的搶救之後，救起一名男子，不過已經全身發黑，明顯死亡，警消因此並未送醫搶救，死者為外籍漁工，至於落水原因，目前警方還在釐清當中，但現在卻傳出死者的新冠病毒檢測呈現陽性，衛生局對此發出訊息，將匡列30多人進行採檢。，針對這起陽性個案，衛生局表示，經查該菲籍漁工今年3月18日、3月28日COVID-19 PCR採檢結果均為陰性，不過就在23日下午接獲高雄地檢署致電通報該員落海死亡經司法相驗COVID-19 PCR採檢結果陽性(Ct值29)，初步研判接觸風險不高，惟慎重起見匡列該員生前船上接觸者、處理落海死亡案件之警、消，及殯葬業者共計30餘人，立即協助至指定醫療院所採檢中。，這起案件發生時間是在22日的凌晨，消防局轉報前鎮漁港漁船上，疑似有人落海，經警消到場發現死者為外籍移工，應該是要回船上時，從兩船中間縫隙跨越時不慎掉落海中，現場目擊者表示麥克掉落時有撞到頭部，因當時天色陰暗無法得知掉落後正確位置，直至早上8時20分，才通知船公司人員，船公司人員隨即報警消現場協助處理。，最後在經消防隊人員在該船停放位置海底下，發現落海的麥克（29歲），打撈上岸經過刑事相驗之後，竟然發現這名死者的PCR檢測為陽性，消息傳回分局，分局表示在處理過程當中，都有做好相關安全防護，不過還是會幫同仁進行快篩，讓大家安心。，記者吳奕靖翻攝），經查該菲籍漁工今(111)年3月18日、3月28日COVID-19 PCR採檢結果均為陰性，今(23)日下午接獲高雄地檢署致電通報該員落海死亡經司法相驗COVID-19 PCR採檢結果陽性(Ct值29)，初步研判接觸風險不高，惟慎重起見匡列該員生前船上接觸者、處理落海死亡案件之警、消，及殯葬業者共計30餘人，立即協助至指定醫療院所採檢中。，
新北報導，我只想知道這是什麼車！一名網友21日在新北市淡水區新市一路三段發現一名阿公正駕駛一輛奇特車輛，載著阿嬤拉風前行，只見該車輛疑由3輪機車改裝車身加上一層米黃色車殼，還裝有擋風玻璃，整車充滿未來科技感，引發眾人熱議。淡水警方表示，將針對該車交通違規的部分開罰，並函請監理機關驗車。，翻攝自Facebook，一名網友在臉書社團「重機車友 ❘ 各區路況、天氣回報中心」PO出照片表示，他在21日下午5點多行經淡水區新市一路三段時，發現這對老夫妻駕駛的神奇車輛，只見該車輛不僅外型特殊，甚至還有掛牌，與其他汽、機車一同行駛於馬路上，讓原PO顧不得老夫妻違規跨越雙黃線，直問「我不管什麼雙黃線…我只想知道這是什麼車？」，記者陳雕文翻攝），文章曝光後，馬上吸引不少網友討論，紛紛留言「哇～很有未來科技感欸，上面2位不會是外星人吧」、「我還以為是redbull在辦皂飛車」、「該不會是大改的電動輪椅吧」、「阿公阿嬤圓一個青春的夢」、「應該是開小小兵的車出來吧」、「挑戰r3均速為142暖身」、「GTA也沒這種車」。不過，也有網友質疑該車輛合法性。，對此，淡水警方表示，該輛改裝車於22日下午1點多違規跨越雙黃線迴轉，開罰600元以上1800元以下罰鍰，另有關變更車體的部分，將函請監理機關臨時檢驗；警方呼籲民眾行駛汽、機車應遵守交通規則，切勿任意變更車輛原有設備，以確保自身及他人的生命財產安全。，翻攝自Facebook，
嘉義報導，中央氣象局23日一早特別針對嘉義縣市發布大雷雨即時特報，不僅雨勢下了大半夜，早上７時許更一度下起冰雹，風大雨大讓嘉義縣市當地不少路樹、帆布及鷹架應聲倒地。嘉義縣中埔鄉大義路一小型工業區入口處兩面鋁鐵製鋼架更一面往前傾，一面往後仰，驚悚且搞笑的畫面讓當地民眾笑說，鷹架受不了風雨摧殘歪腰了!，記者翁伊森攝），記者翁伊森攝），中埔鄉大義路的歪腰鷹架23日上午被民眾發現隨即通知廠商，只見左邊的鷹架一度往後仰，右邊的鷹架則往前傾，廠商隨即請來兩台大型吊車來處理，只見兩台電車一左一右將兩面鐵鋁製鷹架以「高空吊起」的方式維持穩定度，再由施工人員將底部陸續拆除，避免傷及路過人車，將陸續擇日再重新裝設。，記者翁伊森攝），
▲台南陳姓男子因自認三太子附身，在巷弄揮舞西瓜刀起乩，被警方依恐嚇公眾罪嫌送辦，經台南地院審理，認為陳男因精神障礙無辨識行為能力，判處無罪，但須監護一年接受治療。，台南報導，台南一陳姓男子於109年3月24日上午8時，因自認神明使者，當街揮舞西瓜刀大罵三字經，路過民眾恐慌報案，警方依恐嚇公眾罪嫌移送陳男法辦，經台南地院審理，考量陳男因精神障礙導致欠缺辨識行為能力，判陳男無罪，但認為陳男病症有再犯或危害公共安全之虞，要他進入相關處所監護1年接受治療。，陳男家中開設神壇，自稱三太子附身，在109年3月24日早上8時許，於安南區本原街巷弄裡大罵三字經、揮舞西瓜刀大吼大叫，此時正值民眾上班或買菜時間，出入巷弄人潮較多，見陳男失控舉動，紛紛害怕走避，警方受報後調閱監視器發現陳男持刀身影，依恐嚇公眾罪嫌移送法辦。，全案審理時，陳的律師主張，陳當時在進行宗教儀典，所以持西瓜刀操寶，並非恐嚇公眾，但警方認為，案發街道不是宮廟，而且一般乩童多在特定場合起乩，接受他人問事，和陳男引發公眾恐慌的情形有別。，台南地院調閱陳男病歷，發現陳男18歲時就診斷出思覺失調症，數次住院，有聽幻覺、宗教妄想、破壞行為等症狀，堅信自己是神的使者，曾拿金爐蓋子砸破鄰居玻璃、攻擊自己的母親、拿法器捶打自己、用大賣場的刀子插自己的背、脫光衣服騎車上街與貨車發生擦撞等脫軌行為，然而陳男的母親對兒子並無病識感，大部分送醫住院沒幾天，就辦理出院。，因陳男家中開設神明道場，祭拜三太子、玄天上帝等，陳母表示全家都是神明代言人，認為陳男混亂行為是因為神明附身，雖會幫忙拿藥，但認為精神藥物會導致神明退駕，對精神治療並不積極。，台南地院請嘉南療養院為陳男作精神鑑定，判斷陳男於案發時，因受精神病症狀影響，無從辨別其行為是否違法，達到欠缺辨識行為能力的程度。但陳男因病識感不佳、服藥順從性差，導致病情復發，照顧者陳母又干預醫療，使治療不完全，再犯風險高，故就現今精神醫療角度，建議被告除應負刑責外，予以監護處分一年。，台南地院採納鑑定結果，綜合考量案情與被告家庭支持系統不佳，認為陳男因其病症確有再犯或有危害公共安全之虞，雖判決陳男無罪，但有施以監護之必要，要他進入相關處所監護1年接受治療。，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，高雄市前鎮區漁港北一路發生一起落水意外，經過近7個小時的搶救之後，救起一名男子，不過已經全身發黑，明顯死亡，警消因此並未送醫搶救，死者為外籍漁工，至於落水原因，目前警方還在釐清當中，但現在卻傳出死者的新冠病毒檢測呈現陽性。，這起案件發生時間是在22日的凌晨，消防局轉報前鎮漁港漁船上，疑似有人落海，經警消到場發現死者為外籍移工，應該是要回船上時，從兩船中間縫隙跨越時不慎掉落海中，現場目擊者表示麥克掉落時有撞到頭部，因當時天色陰暗無法得知掉落後正確位置，直至早上8時20分，才通知船公司人員，船公司人員隨即報警消現場協助處理。，最後在經消防隊人員在該船停放位置海底下，發現落海的麥克（29歲），打撈上岸經過刑事相驗之後，竟然發現這名死者的PCR檢測為陽性，消息傳回分局，分局表示在處理過程當中，都有做好相關安全防護，不過還是會幫同仁進行快篩，讓大家安心。，而記者詢問高雄市衛生局，相關人員表示尚未接獲通知，不過已經向記者索取相關船籍資料，要進一步匡列這名外籍死者周邊相關的人員，同時進行疫調。，記者吳奕靖翻攝），
桃園報導，桃園市平鎮區雙連里民族路25日發生道路坍方，造成4輛停放在路旁的車輛掉落水圳，所幸事故未造成人員傷亡，警消目前已派員在現場封路，相關單位人員正在現場協助搶修。，記者沈繼昌翻攝），鄭文燦25日晚間在臉書表示，平鎮民族路雙連一段199巷附近防汛道路25日晚間發生崩塌，現場4輛停放在路旁的車輛掉落水圳下，所幸當時車內無人，未造成人員傷亡。，鄭文燦指出，此路段為農田水利署石門管理處過嶺支渠防汛道路，初步判斷為連日大雨導致水利構造物崩壞，引發路基掏空，約20公尺路面崩塌，事件發生後，他已經指派養工處、消防局及平鎮區公所第一時間派工班及機具前往搶救。，石門管理處目前已經趕到處理，平鎮區公所、警消等人員也正在進行安全強化與交管措施，呼籲市民注意避免行駛上述路段。，
金門報導，馬祖南竿西北方6浬海域25日下午出現3艘不明快艇，海巡署透過雷達鎖定後，立刻出動快艇前往確認並驅離。，金馬澎分署第十一巡防區，25日下午3時49分，在南竿西北方6浬海域以雷達鎖定2艘外切目標，持續往南竿南方鐵板及梅石海域航行；另於同日下午4時35分，在南竿西北方5.8浬海域，鎖定1艘外切目標持續往東南航行，合計3艘大陸快艇於南竿海域越界航行。，第十一巡防區在第一時間分别調派線上PP-10072艇前往馬港、津沙、鐵板及梅石海域，PP-3582艇前往高登等海域驅離上述快艇，大陸快艇隨即四處逃竄，航離我方禁、限制水域。，第十一巡防區呼籲，民眾如有發現陸船越界作業等情事，請立即撥打「118」免付費報案電話，海巡人員將立即趕往查處，確保馬祖海域安全。，
苗栗報導，苗栗縣消防局24日救援一名40歲林姓女山友，發現林女雨天獨自在山區摔落兩次，也沒任何裝備，直到找到有訊號的地方打電話報案，才幸運獲救。搜救人員感覺事有蹊蹺，一問之下才知道，林女臨時跟朋友網路揪團爬拾丸山，結果走散被一行人丟包，在毫無裝備的情況下過了一夜，險些丟掉小命。，苗栗縣消防局在臉書揭露，40歲林女23日臨時跟朋友到「拾丸山登山步道」進行登山半日遊，但一行人不熟路，腳程又快，途中迷路好幾次，等到好不容易要下山，林女在箭竹林落單失散，電話沒訊號打不出去，又遇到天黑下雨，結果找路過程中不慎率落2次，頭燈也掉了。，當下林女別無選擇，只能在摔落的地方狼狽過夜，而且沒帶任何過夜裝備。第二天凌晨4點，林女心想「不能繼續待在這裡，不然會失溫死掉」，四處尋找有訊號的地方求救，最後總算打通119求救，但她不知道座標，也不知道自己在哪，剛報案完就斷訊，連姓名都來不及講。，記者黃資真翻攝），苗栗、台中警消不放棄，試圖追查報案人身分、地點，但一時之間仍難以掌握，直到天亮林女爬上訊號穩定的地方，再次打電話報案。119立刻請林女待在原地，並通報相關單位出動救援。過了一段時間，林管處鞍馬山工作站巡山員率先找到人，立刻提供雨衣及糧食，將林女帶回登山口，結束這場驚魂記。，苗栗縣消防局指出，這次意外主要是林女參加網路揪團，結果一行人根本不知道彼此體力，不僅事前準備工作不足，也沒有事先規劃，還丟包隊友，險些釀成憾事。更誇張的是，同行的友人事後未協助報案，而是由林女本人自救，倘若丟包釀成意外，同行者恐須負擔刑責。，記者黃資真翻攝），起初消息傳出時，不少山友以為林女獨攀又不帶裝備，直呼太危險。不過，案件經苗栗縣消防局還原，讓網友不禁痛批同行者行徑太誇張。對此，消防局呼籲，「不要參加互不認識的網路揪團，更要衡量自己的體能與經歷，不要貿然參加登山隊。」，拾丸山，又稱匹亞桑山，位於大雪山森林遊樂區內，海拔2904公尺，一般是由大雪山林道50K的小雪山遊客服務資訊站出發，經天池西側林道，往小雪山方向。，翻攝自臉書），
記者沈繼昌攝），桃園報導，桃園市謝姓婦人23日晚間自覺身體不適，快篩後為陽性進行居家照護，24日家人備妥清冠一號準備讓其服用，卻發現倒臥床上已無呼吸心跳，緊急送醫急救，到院前已無生命跡象，醫護人員急救後仍不治身亡。桃園市衛生局指出，將針對婦人死因進行調查，以確認是否與新冠肺炎有關。，記者屠惠剛攝），桃園警方指出，64歲的謝姓婦人23日晚間6時許覺得身體不適，自行快篩為陽性反應後居家照護，24日上午，家人詢問是否要吃早餐，謝婦還有應聲，上午11時許，兒子備妥中藥清冠一號要讓媽媽服用，卻發現已倒臥床上沒有呼吸心跳，趕緊打電話給119送醫急救，到院前已無生命跡象，醫護人員急救無效仍宣告不治，為其做PCR檢測，但報告仍未出爐。，桃園市衛生局表示，針對死亡個案會進行調查，以確定是否與新冠肺炎有關；桃園地檢署檢察官今天相驗，對於死因仍需進一步調查釐清。，【更多新聞】，桃園男女2人不適送醫雙亡　男PCR確診、女快篩陽，►桃檢查賄小組成立　新任檢察長俞秀端：有聞必查、有據必辦，
新北報導，今日受到梅雨鋒面影響，各地降雨明顯。新北市淡水區中正路一段6巷，就因瞬間豪雨造成路面積水至腳踝，最深處大約半個輪胎，已有多輛機車路邊拋錨。另外，二重疏洪道也已積淹水，為顧及民眾安全，市府已派員進行疏洪十路以北區域路段(及越堤道)管制，請民眾提早配合改道。，記者陳以昇翻攝，下同），▲五股區御史路出現泥水。，除了淡水外，五股區御史路也因大雨出現泥水，登林路邊坡更有土石滑落，適逢下班時間，交通大亂。，▼登林路邊坡土石滑落。，
記者郭世賢翻攝），新北報導，新北市金山區公所小編、新聞聯絡人陳嘉緯於2020年8月猝死，經勞動部認定過勞，家屬也因此提出國賠申請，但市府審議認為陳嘉緯是「自願加班」，決議拒絕賠償。陳父25日下午委任律師到基隆地方法院遞狀控告金山區公所，提出民事求償836萬元並喊話：「不要再抹黑我兒子！」，勞動部針對「陳嘉緯過勞猝死案」調查發現，發病前單月工時比正常工時超過100小時、前2至6個月平均也逾80小時，認定符合過勞指引。家屬在2021年1月，也在律師陪同下，到金山區公所提交國賠申請書，求償836萬餘元。，根據《中央社》報導，陳嘉緯的父親陳國煌、委任律師關治維等人下午到基隆地方法院遞狀，提起國家賠償民事訴訟。陳國煌接受媒體聯訪表示，兒子陳嘉緯往生前有人叫他不要對外談過勞，之後還有3人要他不要提國賠，不然就要打斷他的手腳，3人說完後就離開了，也沒提到來自哪個單位，因為擔心家人安全才會沒有報警。，陳國煌說，兒子告別式過後，區公所等單位連一通電話慰問也沒有，今天適逢兒子冥誕，如果兒子沒有往生，一家人會過得很快樂，「我寧願嘉緯不要死，錢我也不要」，新北市長侯友宜也曾承受喪子之痛，希望侯友宜能瞭解弱勢者的甘苦。，關治維指出，在整起事件過程的調查資料，包含監察院的報告，都有很明確指出陳嘉緯過勞原因與公部門的相關性，非常遺憾新北市政府及金山區公所仍選擇拒絕國賠，因此今天陪同家屬到基隆地院提起國家賠償民事訴訟，希望新北市府和金山區公所能正面、積極面對。，金山區公所自2017年11月起，以秘書室課員職務代理人名義晉用陳嘉緯，擔任新聞聯絡人兼新媒體小組長，負責新聞聯繫、首長行程紀錄，也與各課室職員經營社群，陳嘉緯2020年8月4日在家中猝死，過世時29歲。，家屬之後請求國賠，經新北市政府國家賠償事件處理委員會調閱陳嘉緯電腦資料發現，陳嘉緯是自願加班處理事情，非金山區公所主管強迫要求加班，決議拒絕賠償。對於家屬提出國賠訴訟，新北市府法制局副局長許宏仁表示，全案現已進入司法程序，市府尊重司法判決。，【更多新聞】，26上路　林右昌：3篩檢站、47醫療院所無縫接軌，國民黨提名參選基隆市長　謝國樑：打造北台灣最新就業基地，賓士借好友開遭3男持棍棒怒砸　車主「拖15天報案」原因曝，通報男友猴硐棄養橘貓　調監視器一查：妳是共犯！重罰情侶14萬，吊嘎男當街揮菜刀狂奔砍人　警扯衣+噴辣椒水制伏，
翻攝自Facebook，台北報導，台北市北投區溫泉路一處民宅3樓竄出濃煙，屋主一家三口驚傳一度受困，所幸救出並無生命危險。消防獲報後，立即派遣2輛救護車、12輛水箱車、直線雲梯車1輛出動53人，仍於現場控制火勢中，詳細起火原因仍在釐清中。，記者黃宥寧翻攝），據了解，這起火災發生於5時許左右，一度因搶救，將現場封鎖，2名住戶預防性送醫，3樓屋主逃出後並無就醫，初步了解起火原因恐是電線走火，屋主也納悶表示不知道為何會起火，至於詳細起火原因仍有待進一步調查。，
新竹報導，天虹科技副總羅偉瑞肇事撞死人爆出「警界高官全程作陪」案外案，遭點名的新埔分局長林英煌25日上午親上火線解釋，還原始末，沒想到同日傍晚，警方竟然代肇事者羅偉瑞在媒體聯絡工作群組內「轉發聲明」，群組瞬間引爆，秒被媒體圈酸爆。，針對這起事件，羅男向《東森新媒體ETtoday》喊冤，他當下車速僅有10公里，是對方為了超越前方女騎士，「騎很快向左偏後就失控，背部撞上電線桿掉下來，他的車牌還因此掉下來」，但監視器畫面曝光卻狠狠打臉羅男說詞。，記者陳凱力翻攝，下同），53歲戴姓保全本月18日騎機車遭天虹科技副總違規左轉撞飛，送醫2日後不治，之後警方通知死者家屬與肇事者前往作筆錄，結果卻被家屬直擊「分局長全程作陪」。，21日雙方前往案發轄區新埔分局寶石派出所製作筆錄，死者家屬因目睹分局長親臨派出所「坐鎮」，筆錄製作後甚至毫不避嫌地直接向前關心肇事者，因發質疑「朝中有人」，加上之後爆出家屬拿到診斷書前，肇事者竟然搶先得知死者的死因，而引發家屬連環爆炸。，家屬提供），新埔分局長林英煌25日上午接受媒體訪問則解釋，自己因收到友人電話拜託才前往關心，抵達派出所時筆錄製作已經開始，因避嫌關係並未上前打擾，靜待筆錄製作後才向前關心。對於筆錄製作時，員警明知死者是車禍死亡，還詢問家屬「父親有無自殺傾向？有慢性疾病？」也堅持是例行SOP，否認「傷口撒鹽」的疑慮。，只是，上午分局長林英煌才信誓旦旦的說，相關案件已經進入司法程序，由檢察官著手調查，保證絕無循私或給特殊待遇，未料同日下午，警方的媒體聯絡工作群再度引爆。，下午5時12分，竹縣刑大的工作群組中毫無預警轉發一篇名為「羅偉瑞-聲明書111.5.25-簽名」的PDF檔，檔案點開，赫然發現「聲明書」3個大字，內容則寫到羅偉瑞本人對於死者因車禍往生一事感到遺憾，除了向家屬表達歉意外，同時通報保險公司協助，於靈堂上香時給付20萬奠儀，事後將盡最大努力和解，絕無卸責。，▲▼聲明雖快速撤下，但仍遭快手截圖下載，媒體們對於警方的做法覺得不可思議。，但對於媒體報導診斷證明書被「動手腳」、員警傷口撒鹽、曾陳述「這家人很好處理」等情事認為「實屬離譜、與客觀不符」，對於不實報導造成往生者及第三人無辜受累除了遺憾，更難以苟同。，聲明傳出不到1分鐘，LINE群直接就地引爆，警方快速收回聲明，但各媒體毫不留情開酸，「警察局可以幫民眾發聲明稿耶」、「這民眾…」、「別撤！我要傳回台北」、「警方真的不護短耶！」、「自家子弟兵被糟蹋」、「還可以幫著外人」、「真的關係很好」、「民眾以後有需求，都可以透過警方發新聞稿了」。，媒體記者私下也討論，警方作法完全令人傻眼，基層員警被迫出來幫長官擦屁股，一波未了一波又起，真不怕人家知道警商關係有多好嗎？還是現在警方真的這麼用心服務到這種程度？，▲▼戴姓保全遭到違規轉彎的科技公司副總撞死，事後不止分局長陪同作筆錄，更有縣刑大群組幫轉發生肇事者聲明。，►在這裡排隊很開心！每人發3000紓困金　2類人領不到超殘念，
屏東報導，屏東市一名大學生因為機車出現暴衝的情況，昨天將機車送到屏東市崇朝一路的機車行維修，不料，技師將機車的置物箱拆開後，竟發現一條長約一米半的臭青母蛇躲在機車內，讓技師們當場彈跳逃離，緊急聯絡消防局通報蛇人將蛇抓走，將機車修復，結束這場虛驚。，VISE鉗工坊老板王駿騰提供，下同），VISE鉗工坊老板王駿騰表示，(24)日上午11點多，一名男大學生將車子送到機車行來維修，指機車最近加油感覺很不順，且會爆衝，維修的師傅於是將車子的置物箱拆開，準備檢修相關的機件，剛一打開，就看到一條小手臂粗的臭青母捲在車子機件上，讓在場的技師們嚇得紛紛逃走。，消防局聯絡捕蛇人前來，徒手將臭青母拉出來，長度大約一米半；也讓技師很快找到加油不順暴衝的原因，原來是蛇蛇躲在加油開關上造成，經維修後很快恢復，機車加起來就很平順。，王駿騰表示，研判是最近因為屏東地區雨勢不斷，加上天氣轉熱，所以蛇類出没頻繁，才會躲到機車內。而車主則也懷疑可能是機車停在野外稻田旁才讓蛇鑽進機車內。，
綜合報導，知名婚宴主持人梁布丁外型出眾，擁有E級美乳，也是網紅鄧佳華的前經紀人。她平時不吝在臉書等社群分享火辣身材照，沒想到因此被賣淫集團盜圖3次！實在受不了，決定跟盜圖的賣淫小姐相約碰面，23日到指定旅館並把房門推開對質「妳都在用我的照片！」長相清純的E乳小姐嚇到邊哭邊道歉。，布丁授權提供），梁布丁說，「已經被盜圖至少3次！最近又有朋友、粉絲在問，『布丁妳是不是因為疫情遭遇困難，開始兼差？』我真的超傻眼耶！這次盜我圖的叫『海燕』，想看看她到底跟我是長多像」。，布丁授權提供），因此梁布丁抱持歡樂的心情，跟賣淫小姐「海燕」以LINE相約，到指定旅館內後，布丁將房門推開問，「妳就是海燕嗎？」對方身穿性感內衣，沒想到要服務的客人變成女生，嚇一跳頻頻說「我不是！」布丁接著說，「但妳的LINE還有論壇上的廣告都是用我的照片。」對方驚慌解釋，「那不是我在用，是公司，我也是來上班的」。，布丁授權提供），布丁看到對方委屈的表情，原本歡樂的心情瞬間煙消雲散，只剩心疼與不捨，把原本講好的交易金額取出準備交付，該名小姐回絕，「不要，我不行收！」布丁說，「我只是想要拍影片，方便向親友澄清我沒有在做這份兼差，所以我還是要付妳錢」。小姐堅持不收，並回說，「我知道妳也只是要保護自己，大家都是女生，被盜圖的感覺真的是很不好」。，小姐又說，「我也會跟公司反應，要把妳的照片下架，我懂妳的心情」隨即掉下眼淚，布丁馬上喊，「妳不要哭啦！」上前給予擁抱。，布丁授權提供），布丁受訪表示，「原本其實是很興奮跟賣淫集團相約，想說跟小姐碰面後要好好罵一下，幹嘛一直盜用我的照片，結果真的見到小姐了，對方只穿著內衣褲，她又很緊張快哭出來，當下我就覺得還滿心疼的，一個這麼漂亮的女孩為錢所困被迫下海。那個小姐也有說，自己做這樣的工作也不會想要被朋友知道，所以照片也不可能放她本人，但照片的選擇以及廣告都是公司在操作」。，記者陳雕文攝），
記者沈繼昌攝），桃園報導，鑒於今年年底地方公職人員選舉將屆，桃園地檢署25日成立「查察賄選及暴力執行小組」，由新任檢察長俞秀端率領警調與政風單位等人員揭牌，俞秀端強調「有聞必查、有據必辦」，宣示打擊不法之決心。即日起將針對年底選舉進行檢、警、調、政風人員查察賄選任務分配，積極展開行動，嚴密查辦妨害選舉之行為，並由主任檢察官率領檢察官分區查察，專責處理妨害選舉案件。，上週剛走馬上任的檢察長俞秀端今率襄閱主任檢察官趙燕利、主任檢察官邱文忠、李允煉等人，會同桃園市調處處長廖榮旭、桃園市警局副局長顏旺盛、市府政風處副處長葉永亮為桃園地檢署成立「查察賄選及暴力執行小組」揭牌。，記者沈繼昌攝），俞秀端指出，選舉查察的工作目標在於維護民主、端正選風，查賄工作重點有三，第一是嚴查賄選及遏阻暴力介入選舉，絕不容許有人以金錢、其他不正利益賄選或者以暴力影響選舉結果或投票意向。第二是以科技偵查迅速嚴查假訊息，遏阻假訊息以巨量、快速傳播的特性影響民眾投票意願。第三是防止境外勢力投過各種管道挹注資金進入國內，企圖影響選情。，俞秀端強調，強力查察賄選就是最好的反賄選宣導，各執法機關應攜手合作，嚴守正當法律程序，本著「有聞必查」、「有據必辦」之態度，秉持查賄絕「無底線」、「無上限」、「無時限」原則與決心，積極主動展開查察賄選行動，也呼籲民眾共同維護乾淨選風，不容許任何人用任何方式影響選舉。呼籲民眾共同維護乾淨選風，利用有專責人員24小時值勤之檢舉專線：0800－024099、傳真專線（03）216－0926，踴躍提供賄選情資。，【更多新聞】，桃園男女2人不適送醫雙亡　男PCR確診、女快篩陽，
彰化報導，彰化陳姓男子開著小客車與騎機車的李姓女子發生擦撞，警方對陳男酒測，發現酒測值為每公升0.18毫克，雖未達公共危險罪（0.25），但也超過規定標準，認定陳男酒後駕車，開出3萬元罰單並吊照。陳男不服表示，他當日為提神吃了6、70顆檳榔，可能其中含有酒精的緣故，法官把陳男所吃的檳榔送驗，果真驗出微量酒精，加上警方沒讓陳漱口再測，於是撤銷原處分。，陳男向法官喊冤，表示自己的工作採三班制輪班，需藉由吃檳榔提神，2021年6月11日那天深夜12點下班，一整天到12點30分發生車禍前，已吃了6、70顆檳榔，警方到場時卻沒有按照規定流程走，沒詢問有吃什麼東西、也沒告知可以請求漱口後再測，他當下一再重申自己沒有喝酒，警方卻只是堅持「檳榔不可能會吹出0.18（酒精）」，並說「你去跟地檢署講啊，這機器（酒測器）中央標準局的」，拒絕他要求重測。，警方也提供密錄器畫面，陳男吹出酒測值為0.18毫克，當下慌張表示「沒喝酒阿怎麼會這樣」，只說有嚼檳榔，其他員警也認為只有吃檳榔不會有這麼高的酒精反應，陳男提出能不能讓他漱口後再測一次，員警說「只有測一次，（酒測）沒有在測兩次的」，並當場開立酒測單，要求陳男找人來將車開走。，但陳男仍堅持自己當天沒有喝酒，只有吃了大量的檳榔，懷疑可能是其中的成分造成酒測值，向法院提出行政訴訟。，彰化地院法官審理時，當庭請陳男張開嘴巴、檢視他的牙齒的確有長期食用檳榔留下的痕跡，事發當天他口中也有檳榔殘渣，且也買來那天陳男所吃的那間檳榔，送交刑警局鑑定，結果真含有微量酒精成分，於是認為陳男主張「吃大量檳榔可能導致呼氣中有酒精」不無可能，因此撤銷原本3萬罰鍰、吊銷駕照24個月的處分。，
綜合報導，天虹科技副總羅偉瑞本月18日駕駛賓士休旅車，行經新竹縣新埔鎮褒忠路時，跨雙黃線違規左轉撞上直行戴姓騎士，騎士經送醫搶救2天後仍宣告不治。事發後，羅動用關係替騎士轉院，甚至製作筆錄時，分局長也全程陪同，讓家屬質疑他有強大背景。全案曝光後，天虹科技Google評論也慘遭網友刷1.3顆星。，記者黃宥寧翻攝），記者黃宥寧翻攝），全案經《東森新媒體ETtoday》獨家報導後，引起許多網友討論，身為天虹科技副總及媽媽魚超市副董事長的羅偉瑞公司也因此遭波及。，網友前往天虹科技Google評價，給1顆星評論，並留下「三寶」、「差點忘記有google可以刷負評 你們副總太過分了啦」、「殺人還抹黑，貴公司副總請下台，殺人要償命」等憤怒留言，更有網友酸「如果沒監視器你家副總做的鳥事可能都變成善事」。，記者黃宥寧翻攝），痛失至親的家屬向《東森新媒體ETtoday》難過表示，18日下午5時許，擔任社區保全的戴姓騎士（53歲）騎車要往竹北上班，卻遭羅姓駕駛違規左轉撞上，接著人彈飛撞上路旁電線桿後重摔在地，事發後騎士被送往東元醫院急診救治，隔日在羅男安排下轉院至馬偕醫院救治，但人仍於20日凌晨宣告不治。，事發後，羅男因為擔心害怕，因此向「警界友人」訴苦，然而，製作筆錄當天新埔分局長竟暖心現身在寶石派出所，並在結束筆錄後，立刻上前關心肇事的加害者，讓家屬擔心整件案子恐被包庇。，記者黃宥寧翻攝），事後新埔分局長林英煌做出回應指出，羅姓副總接到同仁製作筆錄通知，心情需要被安撫，本來請另位朋友陪同，但因該名友人家人確診不克前往，當天才由他本人親自過去，筆錄過程約1個小時，他全程都未介入，僅有過去了解並安撫羅的情緒，同時也有告訴羅，案子一定會進司法程序，並且有教對方後續處理需要展現誠意跟當事人做溝通，做一個妥善處理。，
翻攝自Facebook，台北報導，新北一名郭姓小黃運將前年紅線違規停車被拖吊，他當街耍賴蹲坐拖吊車俗稱「螃蟹夾」的拖吊夾上，企圖阻撓警員執行公務，結果車子仍被拖走，他還被依妨害公務罪嫌送辦，郭男堅稱當時氣急攻心而癱軟不支倒地、沒有襲警，一審判他無罪，上訴後，高院指郭男一再干擾「螃蟹夾」，構成對公務行為的「強暴」阻礙，逆轉改判他拘役30天，可上訴。，本案發生於前年（2020年）9月9日下午1點多，郭男將計程車違停在新北市板橋區一處紅線路邊，轄區海山警分局交通隊警員協同拖吊車司機，將郭男座車後輪架上輔助輪、前輪以「螃蟹夾」抬起，正準備開走，郭男從對街衝來拍打拖吊車駕駛座車門，要求開單就好、別把車拖走。，司機叫郭男有事去找警員講，他不能作主放車，郭男乾脆走到拖吊車與被拖吊的小黃中間，站上「螃蟹夾」阻撓拖吊車駛離，警員過來勸說拖吊上架程序已完成，請郭男若不服，可以申訴，郭男不聽，站累了改成蹲坐著「螃蟹夾」，最後說身體不舒服，直接躺在路面並把雙腳搭在「螃蟹夾」上。，警員怕出意外，呼叫救護車到場要把郭男送醫，郭男拒絕起身，僵持約20分鐘，還出現吃鑰匙與異物等自殘行為，警員和趕來支援的派出所警力在救護人員檢查確認郭男身體無礙後，一起把郭男拉離現場並拖走違停小黃，將郭男當成現行犯逮捕，依妨害公務罪嫌送辦。，郭男喊冤，聲稱他在拖吊車還沒「移動」前就趕到，拖吊車司機卻故意駛離，警員也沒秉公依法處理，害得他氣急攻心而癱軟不支倒地，他沒對警員做任何強暴脅迫行為，不構成妨害公務。，一審指警員當時佩戴的密錄器所錄畫面顯示，郭男只有賴在現場坐、躺、不起身等消極阻擋舉動，警員雖斥喝郭男「不要躺在這邊」、「躺在地上幹什麼」等語，但警員作證自認沒受到郭男暴力脅迫，也沒因郭男的舉動而心生恐怖，據此判決郭男無罪。，檢方上訴後，高院二審指妨害公務罪所指的「強暴」行為，並不以執行公務的公務員，是否受到暴力對待為限，立法宗旨應為「物理有形力阻礙公務執行」，郭男本案任意站立、蹲坐，雙腳置於「螃蟹夾」而阻止執行拖吊，已構成對公務行為的「強暴」阻礙，考量他要養家活口，逆轉改判他拘役30天、得易科罰金3萬元，可上訴。，
翻攝臉書「爆料公社」），高雄報導，梁姓金牌體操教練2018年間爆出長期性侵女學生，引發外界譁然，進而引爆台版「#MeToo運動」，隨後共有4名女學生出面控訴狼行，梁姓教練遭判6年10月徒刑。案經上訴後，高分院25日上訴駁回、維持原判，仍可上訴。，回顧整起事發經過，「我很想飛，但我的翅膀卻被他折斷，而他是我一度認為是父親的教練... 」一名受害女學生隱忍15年後，在2018年於網路「爆料公社」揭發梁男獸行；她提到，國小時她常受教練細心照顧，但2002年國中開始發育後，卻出現變化，「教練都會接觸到我的私處或上半身，他也常常叫我只穿運動內衣練習，也會叫我幫忙按摩。」，翻攝臉書「爆料公社」），此外，教練還會趁前往外地比賽時，要她到教練房間泡澡，「我突然看到他全身裸體的走進來，到我耳邊說，『你的學姊們也都是這樣....』 」接著在教練家、在體操館、在汽車旅館，她更一次次遭到性侵，「別說我傻...其實我一直說我不要，但我的聲音就像是溺水般死前的掙扎的微弱」，種種經歷也讓她形容「每一次過程我都像死了一般」。直到她看到美國體操界的新聞「#MeToo」，得知偶像出面指控隊醫性侵時，才決定勇敢站出來，亦鼓勵其他受害者一同出面控訴教練狼行。，翻攝臉書「爆料公社」），事件爆發後，震驚社會，高雄市政府及檢警立即介入調查，陸續接獲多名女學生報案指控，經調查後，僅4名女學生提告。有罪部分判決指出，受害者A女於國二下學期起，平均一週一次，遭梁男強行扳開雙腿性侵，期間連她生理期都不放過，僅問「你怎麼流血了」，而A女擔心會遭到報復，無法繼續接受體操訓練，只好忍淚遭蹂躪，沒辦法拒絕，誇張的是梁男見她一度打算拒絕時，還曾冷回「這又沒有什麼，以前不是沒有做過，那你現在在幹嘛？」，此外，受害者B女的母親曾與梁男交往，交往期間適逢全國中等學校運動會，然而，梁男當時向B女說若進行水療，會有助體操練習、比賽，便帶B女、B女之母赴汽車旅館投宿。怎料，梁男見B女脫光衣服，僅包著浴巾泡澡，而B女母親未能不注意之際，竟全裸坐在B女泡澡的浴缸旁，一手強行扯下B女的浴巾，另一手抓捏B女胸部「知道這是什麼嗎？」接著又強拉B女的手，於其下體游移問道「那妳知道這是什麼嗎？」藉此猥褻得逞。，一審法官勘驗相關證人出庭證詞後，確認梁男對A女、B女之犯行，因此依強制性交罪判刑6年、成年人故意對少年犯強制猥褻罪判刑1年，合併應執行6年10月。，案經上訴後，二審法官審酌，梁姓教練身為A女、B女之體操教練，以該時國內之體操環境、升學途徑，對兩名女學生生涯影響甚深，卻辜負自己身為人師之職責，以及兩名女學生對其教練的仰賴及信任，以違反女學生意願，分別對A女進行強制性交行為、對B女為強制猥褻之行為。，法官認為，兩名女學生當時正值青春期，為人格發展、兩性觀念建立之重要階段，卻遭信賴的師長性侵害，可想見對其等身體、心靈打擊之重，分別判處有期徒刑6年、1年，並定應執行刑為有5期徒刑6年10月。經核原判決已就刑法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，認事用法均無違誤，尚無失輕、過重或違反比例原則、平等原則之情形，維持原判決。本案得上訴。，高雄男晨泳消失！驚見「人影漂浮海面」拉上岸已溺斃，
Pexels），台北報導，廖姓男子因為熱愛植栽，自己研究製造出「木黴菌」、「蕈狀芽孢桿菌」及「枯草桿菌」等產品並販售，卻遭民眾向農委會檢舉，涉嫌違反《農藥管理法》販售偽農藥罪，但台北地檢署調查發現，這項罪名只處罰用在「農林作物」的成品農藥，更何況主管機關無法明確界定這些東西算不算農藥，25日處分不起訴。，據了解，廖男自己經營1間設計公司，一開始只是自己喜歡種植，慢慢研究出心得，開發各種栽培用資材，還會在臉書不公開社團，與同好分享經驗，推廣有機栽種，而他自己研發製造的「木黴菌」、「蕈狀芽孢桿菌」及「枯草桿菌」等產品，也會在社團或帶到台北建國花市，以每50毫升30元，買越多越便宜的方式，供民眾選購使用。，2022年1月間，農委會動植物防疫檢疫局接獲民眾檢舉，函請台北市府調查後，認為廖男販售的是未經主管機關核准製造的偽農藥，依違反《農藥管理法》，將廖男和他的公司函送法辦。廖男喊冤，這些產品不是法定的農藥，他沒有犯法。，檢察官調查，《農藥管理法》的確只處罰在「農林作物」上使用偽農藥，而承辦的公務機關人員作證時也坦承，很難界定到底這些東西是用在農林作物或家庭植栽。，另一方面，農委會台東區農業改良場出版的《臺東區農技報導》期刊中，曾有專家撰文把「木黴菌」等3種物品歸類在「非農藥資材簡介」的微生物，可見廖男的產品到底是不是農藥，都還有疑義，因無證據顯示廖男觸犯製造或販賣偽農藥罪名，以罪嫌不足等理由處分不起訴。，
▲桃園市范姓男子與謝姓婦人24日被家人發現倒臥床上均無呼吸心跳，送醫救仍宣告不治，醫護人員採檢後范男為確診個案，謝婦則為快篩陽性，PCR檢測決果尚未出爐。（資料照），桃園報導，桃園市范姓男子24日凌晨在家睡覺時，因身體不適且呼吸困難不斷翻身，家人察覺異狀後趕緊送醫急救，但急救仍不治，院方為其做PCR檢測確認為確診個案；另一名謝姓婦人24日下午被家人發現躺在床上已無呼吸心跳，送醫急救仍回天乏術，家人透露謝婦自覺身體不適後快篩陽性，院方檢測後報告尚未出爐。桃園地檢署今天相驗，至於死因是否與新冠肺炎有關，仍須調查釐清。，檢警調查，41歲的范姓男子24日凌晨在住家睡覺時因身體不適且呼吸急促，不斷翻身且狀似痛苦，睡在上鋪的堂弟直覺有異打電話給119求助送往林口長庚醫院急救，到院後急救無效宣告死亡，院方PCR採檢後為確診個案。，64歲的謝姓婦人23日晚間自覺身體不適，自行快篩後為陽性，24日上午8時許，家人詢問是否吃早餐，謝婦有回應，隨後家人拿中藥清冠一號給謝婦食用時，發現倒臥床上已無呼吸心跳，趕緊送往聖保祿醫院，到院前已無呼吸心跳，急救後仍回天乏術，其PCR檢測結果尚未出爐。，桃園地檢署今天相驗，初步認為死因可能與心肺功能有關，至於是否與新冠肺炎疫情有關，仍須進一步調查釐清。，【更多新聞】，►臨時訪桃園議長碰軟釘子　張善政今拜會2藍委、邀入市政團隊顧問，►傳林智堅將參選桃園市長　鄭文燦冷回：沒人問過我！，
免費圖庫Pixabay），苗栗報導，苗栗61歲何姓按摩師在養生館工作，趁女客小靜（化名）趴在按摩床上接受全身按摩時，從頭按到屁股，再以手指性侵。小靜覺得下體「怪怪的」，藉口離開找店老闆報警處理，經苗栗地院審理，處何男徒刑6月，易科罰金18萬元。，何男為養生館的按摩師，從事腳底按摩、經絡調理等民俗療法工作。女客小靜於去年9月24日下午2時前往店內消費，依店家指示脫下外衣後趴在按摩床上，身上僅穿店內提供的浴衣、褲子及自己的內褲。何男替小靜進行全身按摩，從頭按到背，再從背按到屁股，趁小靜在過程中感到身心放鬆、全無防備之時，以手指插入性侵得逞。，小靜表示，當時她趴在按摩台頭朝下，按到一半感覺有手指插入，還以為仍是在按摩，發生第二次才覺得「怪怪的」，馬上藉口上廁所離開房間，找店老闆並報警處理。，經苗栗地院審理，認為何男的惡行導致小靜身心受創，留下難以磨滅之陰影，考量何男從事按摩師工作，月薪約2、3萬元，已離婚，與前妻育有一子已成年，後以10萬元和小靜達成和解，顯有悔意等一切情狀，依對受照護之人利用機會性交罪，處徒刑6月，得易科罰金18萬元。，
取自免費圖庫pexels），台中報導，台中一名人夫新婚僅1年半，就發現妻子偷吃小王，雙方互傳「我愛你」等曖昧訊息，怒而向小王求償100萬元。但小王主張自己有言論自由、性自主權，台中地院法官認為，小王無法舉證，若不跟這名人妻性交，他的言論自由和性主權會受到何種損害，認定小王已侵害人妻和丈夫的婚姻權，應賠償20萬元。，人夫主張與妻子於2020年3月結婚，育有1子，某日人夫發現妻子原本沒上鎖的手機突然上鎖，經質問後，妻子才坦承外遇，兩人曾到汽車旅館發生關係，LINE對話紀錄中多次傳送曖昧話語，致使精神上蒙受痛苦，向小王提告求償100萬。，小王反駁，稱不記得有與其妻子發生性行為，雖然曾傳訊說「想要那個，哥來幫你」及「我也愛你」，但「那個」只是表達想要的話，可以找被告聊天，「我也愛你」是指要當她靠山，不要讓她覺得好像只有自己一個人。還強調現今的婚姻與家庭制度，應保障獨立個體的性自主決定權。人妻表示，自己是因為要還錢，才對對方見面，被帶至去汽車旅館後，有推開他很多次，覺得是被迫發生關係。，經查兩人對話紀錄，發現小王會鼓勵人妻離婚，還會說「我愛你」，並傳送擁抱貼圖，足以證明「想要那個，哥來幫你」是指性行為，確實有逾越一般社交分際之曖昧言語。，針對小王強調有性自主權，法官認為，小王無法舉證，若不跟這名人妻性交，他的言論自由和性主權會受到何種損害，認定小王已侵害人妻和丈夫的婚姻權，應賠償20萬元。全案還可上訴。，
彰化報導，「社會事新聞影音」日前po出一段行車記錄器影片，有1名身穿白T休旅車主逆向停在車道上洗車，看到有車輛要進入也只瞄了一眼，完全不加以理睬；鹿港警方指出，該車主行為違反《道路交通管理處罰條例》不依順行方向，依法可處600元以上1,200元以下罰鍰；當地居民也還原當天洗車事實。，翻攝自「社會事新聞影音」），這起違反順向停車的事件，地點在車水馬龍的美市街口，時間是23日上午11點，po網標註「整條路都是他的洗車場」，並指出他當天開車行經到該處時，見到有休旅車逆向停在馬路旁，車主正忙著洗車，看到他的車也不理會，只好小心翼翼的閃過休旅車縫隙，再往前行駛。，當地居民指出，當天有人到附近的機車行借水管沖一下車，就暫停一下停在車道旁，真的不要太計較；但也有民眾對此表示，經常在其他鄉鎮看到有車直接就停在機車道及車道上，用路人一閃神，有可能因此發生意外事故，真的不可不防。，鹿港警方對此表示，白色休旅車確實逆向停在車道上，已經違反《道路交通管理處罰條例》第56條第6項「不依順行方向，或不緊靠道路右側，或單行道不緊靠路邊停車」，最高可處12,00元以下罰鍰。，
台北報導，北市萬華區六福商業大樓，19日凌晨1時許傳出槍響，2名槍手朝棋牌社鐵門狂轟1槍，事後跑到頂樓藏好槍枝後逃離，最後警方逮捕槍手等4人到案，槍手竟然辯稱，因為棋牌社裝太多監視器，影響發展協會隱私，所以才會私自「開槍教訓」棋牌社，也解釋並沒有人教唆，警方事後起獲槍枝，發現竟是素有手槍界的「夢幻逸品」之稱的土耳其製zoraki 914衝鋒手槍。，警方調查，20歲的蘇姓槍手與21歲的王姓男子，19日凌晨1時許從萬華區六福大樓7樓觀光發展協會步出走廊，朝隔壁的棋牌社鐵門轟1槍，2人還搭電梯到頂樓藏槍，再與另外2人一起開車離去。，記者邱中岳翻攝），警方發現，被開槍的棋牌社原本由他人經營，但因為屢被警方上門稽查，生意愈來愈差，近期轉手他人，改由另外一方接手經營，警方也發現裡面有麻將桌、百家樂、德州撲克用的萬用桌板，供不特定人士使用。，據悉，當時蘇、王2人朝鐵門開槍，子彈貫穿鐵門，卡在隔板的門縫間，裡面的人並不知情，離開時才發現遭人開槍，但並沒有在第一時間通知警方到場。，記者邱中岳翻攝），警方事後接獲線報，擔心2派人馬私底下互相尋仇，因此介入調查，並在25日凌晨3時許逮捕涉嫌開槍的蘇嫌等4人，其中2人並不知情，警方也在蘇姓槍手所在大樓頂樓找到作案槍枝。，據了解，蘇男所持有的犯案槍枝是土耳其製zoraki 914改造衝鋒手槍，槍身是土耳其原廠製作，俗稱「手槍界夢幻逸品」，相當輕巧，可以選擇半自動、全自動模式。，這把改造的衝鋒手槍，一次可填裝30顆子彈，還可以加裝滅音器，6年前剛在黑市流竄，很多人誤以為是制式槍枝，價格飆漲至20萬，後來被發現是改造槍枝，目前價格約落在10萬元左右。，蘇姓槍手表示，因為在觀光發展協會聊天，意外聽到協會成員不滿隔壁的棋牌社裝了太多監視器，影響協會隱私，所以才會主動跑去朝對方開槍示威，但警方對此說法持保留態度，將持續追查。，
翻攝自林口大家庭），新北報導，郭姓司機25日上午11時許，駕駛貨櫃車行經林口區粉寮路二段下坡路段時，在轉彎處疑操作不慎，造成載運的貨櫃側翻，整輛車占據路面，所幸事件未造成傷亡，郭男事發當下PO文提醒用路人「大家請繞路」，歷經4小時總算吊離車輛，疏通道路，郭男也留言「吊車4萬元不見了，欲哭無淚」。，25日上午11時許，郭男在臉書社團《林口大家庭》po文，「不好意思，小弟我在醒吾高爾夫球場這邊差點翻車了，如果要下去八里到可能要繞路，目前在長道坑路這邊全線封閉」，並附上照片。，照片內容可見，天雨路滑下，有輛一台貨櫃車傾斜在轉彎處，畫面令人膽戰心驚，網友們也紛紛在下方留言，「善良的駕駛！」、「上週也看到一台便當船卡在那一段」、「這條路不太有人會拉40呎下去，因為彎幅很大」、「剛剛跟你對向擦肩而過 醒吾剛下來」等等。，郭男也在臉書留言處報告現況，下午2點多時吊車到場，下午3時許完成吊離作業，最後還留言「下來平面櫃子也還是斜的，我已經不知道怎麼講了，這次叫吊車又4萬多不見了，欲哭無淚」。，轄區蘆洲分局表示，事故當時雙向封閉，通報後已叫拖吊車到場處理，詳細肇事原因以及肇事責任歸屬仍待調查釐清。，
記者邱中岳翻攝），台北報導，台北市2名男子受到中山區某色情業者廣告誘惑，業者以「四手聯彈」、「冰火五重天」等術語設誘，2名男子聞言後迫不及待掏出數萬元準備享受升天快感，不料現實卻與想像有落差，所謂的「冰火五重天」竟只是冷熱毛巾交替敷，過程相當正派，完全沒有「色色服務」，氣得2人分別對業者提告詐欺。檢方調查後，認定駱姓業者罪證不足，予以不起訴處分。，檢方調查，中山區色情業者刻意以話術引誘，見男客老實可欺，故意以術語「雙飛」、「四手聯彈」、「冰火五重天」等暗示性服務，聽得男客腦海浮現遐想，趁著心癢難耐之際，業者再趁機推護膚、按摩、會員等，誘使男客掏錢。，2名男子受到業者話術引誘，先後掏出5萬、11萬，以為真可以享受到業者口中尊爵不凡的性服務，不料業者所說的「雙飛」、「四手聯彈」，竟只是2位小姐幫忙按摩，且過程還十分敷衍；而「冰火五重天」更離譜，僅是冷、熱毛巾交替敷體，過程中完全沒有任何「色色服務」，與想像內容有巨大落差，2名男客不甘豪砸數萬元卻換來不專業的按摩體驗，自覺受騙上當，氣得報警對駱姓業者及現場小姐提告詐欺。，警方受理後，駱姓業者已立即退費予2名男客，2人拿到退款後，即表示想息事寧人，不願提告；惟詐欺屬公訴罪，警方仍將駱男等人函送北檢偵辦。檢方深入調查後，由於2名受害男子並未提出具體事證可佐證遭詐，因此最終認定駱男等人罪證不足，予已不起訴處分。，
翻攝阿里山鄒族部落道路資訊），嘉義報導，嘉義縣阿里山鄉達邦公路25日下午1時許一顆方形大石意外砸中路過進口休旅車，休旅車不僅整個前方擋風玻璃整個破裂凹陷，駕駛座車門反折、右後車門也明顯凹陷，毀損相當嚴重。，竹崎警方下午1時36分接獲通報，指出達邦往石桌路上一休旅車，意外被長寬高約20至30公分大石不偏不倚砸中前方擋風玻璃，駕駛幸運逃過一劫，不用送醫。，
記者陳筱惠攝），台北報導，26歲楊姓男子玩星城網路遊戲帳號，在遊戲上被阿翔（化名）敲訊息問「到南港車站載人到山上嚇嚇」，事成就給100萬星城幣（相當於1萬元新台幣），楊男立刻找陸姓友人，並向不知情黃姓友人借車，阿翔得知胡姓男子要替許姓老闆收取販售泰達幣共1100萬款項，立刻指示楊、陸將胡載走帶去山上，並搶走胡隨身包包。士林地檢署偵結，依搶奪罪將2人提起公訴。，起訴指出，2020年12月30日晚間，楊男在線上玩遊戲，遇到一個真實姓名年籍不詳的人阿翔（化名）向他稱「你若願意在12月31日晚間8時許，前往南港火車站，載一個人，並將那個人載到山上嚇嚇他，就付你100萬星城幣」，楊男聽完後立刻答應，並將好康的事告訴陸姓友人，在隔天向黃姓友人借車，並將車號告訴給阿翔。，阿翔得知胡姓男子要幫老闆許景德向客戶收取販售泰達幣款項，在同日下午2、3時，委託他人用Telegram通訊軟體聯繫胡男，並稱「有別人要向你購買虛擬貨幣，對方會將車開過去等你」，胡男答應後，在31日當天陸續前往南港高鐵站、南港車站共構百貨商場及7-11中崙門市、重慶北路某辦公大樓陸續收1100萬元，並將錢放在隨身包包及行李廂內。，當天下午7時許，胡男前往南港車站路旁，經確認楊、陸所駕駛車輛車號後，並上前確認身分，不疑有他立刻將隨身從客戶處收取的1100萬及150萬包包帶上車，上車後，胡男就被載到附近山區。，途中，楊竟恐嚇「如果你想活命，你就好好配合我們」，陸男則在一旁附和，便伺機搶胡男隨身包包，陸則協助楊將行李箱放在副駕駛座，待陸男將車暫停放在山區某處，楊將裝滿錢的包、行李箱帶下車，由陸男開車載胡男載回原處，並讓楊男上車，並要求胡在南港區舊莊街2段302巷山區下車。胡男驚魂未定後，立刻跑去報案。，楊男警詢、偵查時表示是受他人（阿翔）委託，才會將人載走，目的只是想嚇對方，並在事後跟陸男分星城幣；陸男證述楊男是受人委託，事後可分得款項，許姓老闆則證述胡姓男子是受他委託才去收取款項。，檢方根據南港高鐵站外、胡男走下山監視器檔案等，證明他上車時有隨身背包及手拉行李箱，下山後卻包跟行李箱卻消失，根據胡男提供借據、綜合理財借貸契約等，認定胡男在貸款或借款後，有將被搶走的款項還許男。，士林地檢署偵結，認為2人涉犯恐嚇、搶奪罪，具有犯意聯絡及行為分擔，建請法院依共同正犯論處，依刑法55條，從一重搶奪罪處斷。，
資料照），中央社，（中央社記者劉世怡台北25日電）前新竹醫院醫師溫斯企、李孟儒涉貪收賄案，高院更二審今天審酌無法認定有貪污對價關係，判決無罪；適用速審法，2人一審有罪、二審、更一審、更二審均無罪，全案確定。，全案源於行政院衛生署署立醫院系統於民國100年爆發大規模貪瀆案，檢調多次搜索約談，桃園地檢署偵結起訴48名官商，包括前衛生署醫管會執行長黃焜璋與7名署醫正副院長，後因管轄權之分，分由不同法院審理。，最高法院108年、110年陸續判前衛生署醫管會執行長黃焜璋15年徒刑、前基隆醫院心臟科醫師林繼敏14年徒刑、前基隆醫院院長李源芳8年徒刑定讞。，前新竹醫院醫師兼內科主任溫斯企及前新竹醫院醫師兼放射線科主任李孟儒涉案部分，案經一審依貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪，各處3年8月、9年徒刑，經上訴，二審改判無罪，經最高法院撤銷發回，高院更一審判無罪後，再經最高法院撤銷發回，高院更二審今天判決無罪，全案確定。，高院更二審指出，無證據足以證明溫斯企與廠商有任何明示或暗示之合意，至於他未能嚴守分際，私下收受廠商所交付的酬謝款項，應依公務員服務法及醫師職業守則等相關規定，追究應負的行政責任。，更二審表示，無法證明李孟儒收賄新台幣120萬元；至於廠商在儀器運轉後，按月交付的提撥合作拆帳款46萬524元部分，是廠商按月對醫院執行相關合作案的捐助，並非歸由李個人取得，難認此部分回饋金與李職務上行為之間有對價關係，或有何收受賄賂的不法犯意。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，33歲張姓男子懷疑45歲楊姓男子涉嫌竊取他的漁網及漁獲，2021年9月29日找楊男興師問罪，雙方約在七股區永吉國聖橋下談判時發生衝突，楊嫌之友人謝啟文竟持土製鋼管霰彈槍槍擊張男受重傷送醫傷重不治死亡，台南地院25日依殺人、槍砲等罪，將謝判處無期徒刑，褫奪公權終身，可上訴。，台南地院刑事發言人梁淑美庭長指出，謝啓文（26歲）犯殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身；又犯非法持有非制式手槍罪，處有期徒刑6年，併科罰金新台幣12萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1千元折算1日。應執行無期徒刑，併科罰金新台幣12萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1千元折算1日，褫奪公權終身。，法官在審理時，被告坦承非法持有槍彈及持鋼管槍朝被害人射擊，然認僅涉犯過失致死犯行，否認有殺人犯行，但法官認為謝將槍管朝向被害人，被害人想上前搶奪槍枝時，又將後段撞針推向前段鋼管擊發霰彈底火，導致被害人死亡，主觀上已有不確定之殺人故意，認定謝殺人犯行明確。，法官審酌被告並非素行不良之人，僅因被害人屢屢惡待友人楊某而積憤，並目睹被害人追打楊某而生難以隱忍情緒，持鋼管槍射殺被害人，致被害人傷重不治死亡，造成難以挽回之結果，並致被害人家屬承受頓失親人之痛苦及遺憾，考量本件犯罪情節較之其他殺人案件情節尚非屬最重大，且被告雖否認殺人，惟坦承非法持有槍彈、槍枝零件及槍擊犯行，非無可教化而應永久與世隔絕，判處被告殺人犯行判處無期徒刑。本案可上訴。，
免費圖庫pixabay），苗栗報導，苗栗一張姓貨運司機前年送貨到獨居女子小琦(化名)的租屋處，竟趁小琦開門簽收單據時，將她推上床強壓性侵得逞。經苗栗地院審理，發現司機過去還有偽造文書、竊盜等犯罪紀錄，依強制性交罪，處徒刑4年6月。，判決書指出，張姓司機於前年9月17日下午送床具到小琦租屋處，張男進房替小琦換好床架後，原已下樓離去，因為忘記給小琦簽收出貨單，再上樓返回房門口，等小琦開門，竟直接把她撲倒在床，強行壓制強吻、性侵得逞，小琦事後報警，檢方依法起訴張男。，苗栗地院經查，張男前已有偽造文書、竊盜等犯罪紀錄，素行難稱良好，且一開始矢口否認罪行，直至法院審理才坦承性侵，也無法取得被害人的原諒達成和解；審酌張男離婚有一7歲兒，擔任貨運司機月收入為3萬5千元，仍須扶養病母，後依強制性交罪，處徒刑4年6月。，
台北報導，台籍前空姐詹女與義大利男友藍姓商人爭奪2人8歲女兒監護權，雙方在台灣展開司法大戰，詹女靠司法院大法官送出首件家事假處分加持，暫時將女兒繼續留在身邊，但台北地院審理詹女所提改定監護權訴訟，一審裁定女兒監護權由藍男行使，詹女不服，提起上訴，今更出庭應戰，因合議庭要求雙方不得對外談論案情，詹女開完庭快步離開，並沒受訪。，記者黃哲民攝），據悉，本月初大法官開庭審理詹女所提的裁判憲法審查一案，也要求詹女不得公開審理內容，且沒准許小女孩出庭，以免法律審的現場出現太多不可控的變數。至於是否仍願跟藍男調解，尋求「減少親情撕裂與程序痛苦」的方式，詹女在律師伸手阻擋鏡頭的掩護下，順勢坐進車內不回應發問。，記者黃哲民攝），本案於今年（2022年）3月間，一名電台DJ公布詹女提供女兒的親筆信，內容以夾雜國字與注音方式向總統蔡英文等人求助，拜託「小英ㄗㄨㄥˇ ㄊㄨㄥˇ，法官叔叔，法官阿姨」讓她繼續留在台灣，下周一（3月14日）她就要被爸爸帶走，可是「我不想去一ˋ大利」、「請您們讓我留在我最愛的台ㄨㄢ」，引發各界關注，被視為2001年台灣、巴西親人爭奪6歲男童吳憶樺監護權的翻版。，這封被稱為小女孩的親筆信曝光時，藍男已第N度親赴台灣，完成防疫隔離，聲請法院強制執行交付子女的裁定，他所依循的是詹女2019年向北院提起改定女兒監護權的訴訟後，法官准許藍男所聲請暫時處分，裁定在監護權訴訟確定前，藍男可帶女兒回慣居地義大利同住，詹女可在不影響女兒日常作息下，以書信、通訊軟體或電話等方式和女兒聯絡，每半年也可帶女兒回台同住2周。，讀者提供），法官並在裁定中指出，詹女在義大利謊報女兒遺失護照，申請補發後擅自將女兒帶回台灣，手段違反刑事犯罪，已符合《海牙公約》「誘綁子女」的定義。詹女一路抗告到最高法院，被駁回確定，藍男先前多次來台希望和女兒團聚撲空，也曾透過媒體發聲，懇求詹女跟他聯繫，別再帶女兒躲藏。，詹女始終拒絕交出女兒，面對藍男再次來台搶女，詹女將女兒送去上課，學校拒絕法院在校園執行交付子女，詹女自錄影片訴諸輿論，要藍男傾聽女兒意願，不該粗暴帶走女兒，不僅獲得民代、學者聲援的地主優勢，司法院大法官也首度做出家事案件的「暫時停止執行處分」，讓藍男於法有據的強制執行被喊卡。，藍男逗留近一個月，僅短暫見到女兒幾面，3月底黯然離台，透過2600字公開信，向愛女喊話：「爸爸永遠都在這裡，爸爸愛妳！」，記者黃哲民攝），至於詹女所提改定女兒監護權訴訟，北院一審今年1月裁定藍男單獨行使親權，理由同樣認為詹女違反《海牙公約》保護兒童最佳利益的主流價值，且義國當地司法機關訪視報告、我國駐義國領事擔任監護法官參與當地訴訟的結果，都認為女童在義國和父親及家人相處良好、生活環境與條件很不錯。，詹女不服，提起上訴。先前雙方律師在庭外溝通，曾談及詹女有意再跟藍男調解，理由是「減少親情撕裂與程序痛苦」，因為雙方都愛女兒，女兒也都愛父母，不必在訴訟程序受折磨，甚至考慮讓小女孩親自出庭，告訴法官她「想吃提拉米蘇（指義大利）還是鳳梨酥（指台灣）」。，不過藍男這一方認為，女兒目前仰賴詹女照顧，能否在法庭表達個人真實意願，很有疑問，雙方溝通無交集。詹女今依法官的要求親自出庭，全案採不公開審理，今天庭訊超過一小時，詹女和雙方律師開完庭都保持緘默，希望在維護小女孩最佳利益的考量下，低調盡速解決大人的爭端。，
警方提供，下同），台中報導，台中市龍井區31歲的姚姓女子未婚在家，透過交友軟體認識自稱姓李的男網友，2人聊了1個多月，李男每天噓寒問暖，姚女不敵「愛你喲」、「用心要幫你過上以後美好的生活」等甜言蜜語，深信李男會幫忙投資賺外快的話術，要匯款1萬元，姚女無業只好向母親借，姚母聽完覺得怪怪的，帶著女兒到派出所報案，這才揭露李男的馬腳，成功阻詐。，烏日警分局龍井分駐所日前接獲一對母女到所報案，姚母說，女兒目前無業在家，4月17日在交友軟體認識自稱「李○」的男網友，2人透過LINE交談聊天，李男使出渾身解數，頻頻發動愛情攻勢「愛你喲」、「用心要幫你過上以後美好的生活」等甜言蜜語、溫馨關懷讓宅女以為愛情來了。，李男得知姚女無業，沒有收入，於是以幫助投資賺外快為由，要姚女到投資網站註冊並轉帳1萬元，讓他操作投資，姚女被愛沖昏頭，依指示先在投資網站註冊，並上傳身分證正反面照片，但因身上沒錢開口向母親借，就在準備前往超商按照李男指示操作轉帳前，姚母越想越覺得可疑，於是帶著女兒到派出所報案。，經員警分析和舉出類似愛情詐騙案例後，母女倆恍然大悟，還好有來派出所，否則就平白損失1萬元，警方呼籲，民眾千萬不要在不明網站、通訊軟體拍照留下個人資料，以免遭詐騙集團或不法人士非法利用，而且交友需保持理性，切勿被虛幻的愛情陷阱所詐騙，或是淪為詐騙集團幫助騙人的工具。，
高雄報導，帕運國手、無腿泳士陳亮達在全國身心障礙國民運動會勇奪7金，24日晚間騎車疑因天雨路滑，過彎時不慎摔車，滑入對向車道，當場遭客運輾斃。從小拉拔他長大的阿嬤聽聞噩耗後相當悲痛，表示:「昨晚阿達還有來陪我吃飯，走的時候還要我早點睡，沒想到一出門他就再見了。」，體育署提供），根據曝光的行車紀錄器畫面，當時深夜正下著雨，一輛機車卻突然從對向直接衝到客運車底，司機見狀煞車不及輾過，嚇得馬上停車下去查看。而該名男大生正是就讀正修科大休閒與運動管理系一年級的無腿勇士陳亮達。，高雄市運發局長侯尊堯一早因人在議會，先派員到陳家慰問，從小拉拔亮達長大的阿嬤心情相當悲痛，回憶昨晚跟愛孫的最後對話表示，「昨晚吃飯阿達還有來看我，走的時候叫我早點睡，不要太晚睡，沒想到一出門就再見.......。」，陳亮達出生沒有小腿，且他的右手有3個手指「併指」，僅左手是健全的，《逆光飛翔的天使》書中媽媽陳靜怡回憶，當年懷胎時13次產檢都正常，只覺得胎兒踢肚子的頻率很少。在剖腹產時，護理師看到寶寶當場嚇哭，阿嬤林美英也難過到幾乎昏了過去。，不過，在開始學習游泳之後，陳亮達找回自信心，從小開始阿嬤便騎機車帶他去訓練。當時年幼的陳亮達還表示，最大心願在未來改寫游泳紀錄，「拿到獎金要幫阿嬤換新的摩托車。」沒想到如今卻因下雨打滑，命喪輪下。運發局表示，家屬現在在忙著相關治喪事宜，後續市府會全力協助家屬處理。，記者吳奕靖翻攝），警方初步調查，陳男昨深夜11時許騎機車返家，當時高雄下起滂沱大雨，疑似天雨路滑，陳男騎車過彎時不慎摔車，連人帶車滑往對向車道；當下高雄客運剛好駛過，張姓駕駛見狀煞車不及將其輾過，造成陳男當場死亡。初步調查，陳男、公車司機酒測值均為0，目前肇事責任釐清中。，記者賴文萱翻攝），高雄市長陳其邁哀悼表示，聽到陳亮達選手意外過世的消息，我們都很悲痛。亮達一出生就沒有小腿，父母為了避免他大腿萎縮，3歲起就讓亮達學習游泳復健。積極、樂觀的他，從小就不斷在賽事創下佳績，有「水中蛟龍」封號，去年還首度進入帕運，成為此次帕運代表團最年輕成員。，翻攝自高雄市長陳其邁FB粉絲專頁），陳其邁說，除了曾邀請他來市長室外，在高雄舉辦的國慶煙火，也邀請過亮達，大家都為他的獨立和客氣印象深刻。市府已向家屬致意慰問，後續也將全力協助。，高雄市運動發展局局長侯尊堯心情沉重的指出，乍聽消息，不敢置信，這麼年輕的生命就殞落。「阿達」陳亮達一直用樂觀和熱情在詮釋他的生命，我們很不捨難過，深表遺憾，但目前先協助家屬處理後事，後續將以尊重家屬需求之前提下提供必要協助。，高雄市運發局提供），運發局也代家屬表達，感謝各界關心，對突然發生的惡耗，第一時間實難接受，並拜託媒體朋友諒解家屬婉拒受訪的心情，先讓家屬安靜處理亮達後事。，記者賴文萱翻攝），泳將陳亮達先前挑戰帕運，在游泳SM7級男子400公尺自由式游進決賽，最終以5分10秒65成績，排名第8，雖然無緣站上頒獎台，但成績比預賽更進步，表現值得讚賞。月前也剛在全國身心障礙國民運動會「泳」奪7金，分別拿下「肢障男子組游泳100公尺」自由式、仰式、蛙式3金，「400公尺自由式」金牌，「200公尺混合式」金牌，「50公尺蝶式、自由式」2金，100公尺、200公尺及400公尺五項並雙破大會及全國紀錄。，陳亮達在教練鼓勵下參加比賽，5歲時首度參加比賽，短短2年時間就獲得5面獎牌、16張獎狀。當時年幼的陳亮達表示，最大心願在未來改寫游泳紀錄，「拿到獎金要幫阿嬤換新的摩托車。」而2009年上映的勵志電影《2分20秒》就是以陳亮達的故事改編，他也親自參與演出。，記者賴文萱翻攝），
記者翁伊森翻攝），嘉義報導，嘉義縣水上鄉昨(24日)晚間9時許傳出逆倫悲劇，高齡88歲的江姓阿嬤遭到52歲的江姓逆孫毆打成傷，警消獲報後立即趕抵現場救援，並將江嬤緊急送往醫院救治，惟院方搶救1小時後，江嬤仍不幸死亡。警方調查後，江男坦承酒後將阿嬤拉下床、致其摔落受傷；目前江男已遭警方逮捕。，嘉義警消指出，24日晚間9時23分接獲民眾通報，水上鄉南和村南靖附近有疑似毆傷救護，立即派遣水上分隊前往處理，抵達現場發現患者為一名年邁女性，胸部有外傷疼痛、意識清楚，給予相關處置送醫，惟後續由醫院搶救後仍於晚間10時33分宣告不治。，警方初步了解，江嬤送醫時頭、臉有傷，且眼窩瘀血、鼻子也流血，起初到院時意識清楚，但隨後傷況急轉直下，最終宣告傷重不治。現場52歲的孫子江男坦承阿嬤的傷勢是他所為，警方立即將其帶回偵訊。，據調查，江姓阿嬤還有申請家暴保護令，但24日晚間江男卻違反保護令，酒後與阿嬤發生口角，進而將其猛力拉下床施暴，導致阿嬤重傷身亡。目前江男已因違反保護令遭逮捕，全案移送嘉義地檢署進一步偵辦。，死者經檢察官初步相驗後，發現頭部有鈍性創傷，雙側下肢及胸腹部挫傷，訂於27日14時解剖以釐清死因。另江姓被告現由檢察官訊問中。，
民眾提供），台中報導，台中市72歲的李姓男子常看政論節目，看名嘴們力批鎮瀾宮假借信仰名義實為斂財，且認為北屯某建商和市府勾結，竟以大甲鎮瀾宮董事長顏清標名義，寄出恐嚇信給建商「捐壹億現金給媽祖，否則送慶記給您」，並且也恐嚇包括朱立倫，柯文哲等政治人物，台中警方經2個多月過濾近50間郵筒外監視器，3月底順利到家逮捕，檢方認定李嫌涉嫌重大，依犯偽造公、私文書及恐嚇危害安全罪等20罪起訴。，警方提供），台中市北屯區某建設公司1月24日收到一封以毛筆字書寫的恐嚇信，內容寫道「捐壹億現金給媽祖，否則送慶記給您」，文末署名「董事長顏清標」，信封寄件者則是「大甲鎮瀾宮」；顏清標隔天就出面澄清，這種以恐嚇取財、勒索的方式寄發黑函，已嚴重影響他本人和鎮瀾宮信譽，要求警方追出恐嚇人。，台中刑大隨即組成專案小組，全面調閱監視器查看各大郵局外面的郵筒，發現嫌犯投遞範圍遍及台中和彰化，包括台中大甲區、梧棲區、西區英才路、民權路郵局，以及彰化芬園的郵局，經逐一調閱近50個郵筒外的監視器，再過濾單純寄信民眾，後來鎖定其中2、3人比較可疑，於是派人跟蹤，最後利用排除法，覺得住在太平區的李姓男子最為可能，於是3月28日前往住處搜索，果然在家裡查出犯案用的毛筆、墨水、信封、信紙及郵票等證物。，李嫌問「你們來有什麼事？」警回「信是你寄的吧？」李回答乾脆「對」。警方隨即帶回製作筆錄，李嫌坦承他是親綠的，常看政論節目，名嘴們都在罵鎮瀾宮是斂財宮廟，一時氣憤才以顏清標名義寄恐嚇信。，檢方發現，李嫌寄給台中市盧秀燕市長信箱的恐嚇信，寫有「驢X厭，小心狗命」、「政商勾結、黑金惡霸」等內容，並且附有手掌畫有FUCK圖片，不僅恐嚇盧秀燕，還有政治人物朱立倫、柯文哲、立委鄭麗文等10多名政治人物，要求對方捐數十萬元給鎮瀾宮。，李嫌坦承不滿時事才寄發恐嚇信，他還強調，不是要錢，是要捐給媽祖，檢方認為李嫌涉犯偽造公、私文書及恐嚇危害安全罪等20罪，予以起訴。，
嘉義地檢署提供），嘉義報導，嘉義縣林姓醫師、張姓藥師等人13年來涉詐領健保費逾新台幣2500萬元，林姓醫師等4人18日交保，檢方發現醫師等人互有聯繫，向地院聲押遭駁回，嘉檢仍以串證之虞抗告。，嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊告訴記者，法官未考量偵查階段浮動的本質，忽略林姓醫師等人有勾串共犯或證人的判斷，可能隨之變動，檢察官依林姓醫師等人有勾串共犯或證人之虞為理由提起抗告。，嘉義地檢署表示，嘉義縣某診所及藥局涉嫌詐領健保費案件，檢調17日搜索，18日檢方複訊後，林姓醫師等6人犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，林姓醫師以100萬元、張姓藥師以50萬元、鄭女以10萬元，以及李女等3名仲介分別以1萬至2萬元不等金額交保。，檢調發現，林姓醫師、張姓藥師及妻子鄭女、李女等4人交保後，不僅私下互相有聯絡，且還涉嫌聯繫交付健保卡的患者，明顯有勾串證人之虞，嘉義縣調查站調查官19日拘提林姓醫師等4人，於20日向嘉義地方法院聲請羈押。，檢方表示，林姓醫師、張姓藥師與李姓女子等3人涉嫌共同詐領健保費，自98年起，先由李女等人以「免部分負擔即可拿酸痛貼布」等為號召收集健保卡，再由林姓醫師上傳不實診察紀錄及處方箋給張姓藥師夫妻，從中詐領診察費、藥費等費用，10多年來，詐領健保費用逾2500萬元。搜索時，查扣50多張民眾寄放的健保卡等物證。，
記者陳豐德攝），台北報導，天道盟濟公會八里分會長「八哥」林文章，去年遭槍手蔡易昇槍擊身亡，檢警查出是天鳴會大哥李宗漢指使魏姓小弟帶槍手去認人，並允諾事成可獲得500萬報酬，但李僅支付170萬給槍手胞妹，未實付說好的「安家費」，慘遭蔡易昇咬出，被依殺人罪、洗錢防制法起訴。士林地院今（25日）開庭，李宗漢否認教唆殺人，僅認洗錢罪。，25日法院首次開庭，55歲李宗漢從看守所被提解。他否認教唆殺殺人，僅承認洗錢罪。法官問他去年2月17日與蔡易昇（42歲）約公園見面，是要溝通什麼？他解釋，有個叫「戴戴」的要出200萬教訓林文章，所以才問蔡易昇要不要去做，蔡也回他說「過去被林文章欺負過願意去做」但嫌錢太少，因此他向蔡表示「會再去問（戴戴）看看」，至於報酬500萬也忘記是誰說的了。，李宗漢稱，後來問「戴戴」叫蔡易昇去教訓如何？但「戴戴」認為蔡易昇沒那個膽，而且看起來有在嗑藥，感覺不妥。李則承認有叫小弟魏義騰帶蔡易昇去認林文章住處，因為魏義騰的姪子是林文章的乾兒子，他自己不會用電腦，所以就叫魏義騰去做事。，記者陳以昇翻攝），法官問「在你的認知中，是要用手什麼手段去教訓林文章？」，蔡則回，「易昇既然要賺這筆錢，就要自己去處理，印象中我沒叫他去開槍」，更沒說要用這種方式教訓，甚至也跟他說如果在3月底沒做就不要處理，因為4月他的公司要搬去八里，要標機場工程，所以才特別交代蔡「沒處理就算不然很麻煩」。，事發當天他在八里收到友人傳的LINE，才知道蔡易昇去開槍，之後他就聯繫「戴戴」，跟他說「事情到這地步了」，「戴戴」才用塑膠袋裝錢交給他，他當時交給蔡易昇胞妹也不知道裡面裝的是170萬現金；李更強調，「戴戴」給了170萬後就消失，之後拿3萬給蔡易昇胞妹也是自掏腰包。，記者陳以昇翻攝），李宗漢聘2名律師替他辯護，律師辯護意旨，他與林文章無仇恨，純粹只是幫「戴戴」找蔡易昇去教訓林文章，更交代如無法在3月底找到林文章，此事就作罷，因此被告沒有教唆殺人行為，只有教唆傷害事實。，法官點出爭點，李宗漢教唆蔡易昇教訓林文章內容為何，是基於教唆殺人之不確定或教唆害之故意，而委請蔡易昇前往對林文章動手，然而起訴檢察官則認為李宗漢可預見林文章死亡。，李宗漢律師希望傳喚蔡易昇、魏義騰、蔡易昇胞妹證人到庭交互詰問，釐清李宗漢與3人溝通的內容，蒞庭檢察官也聲請傳喚3人，且進行隔離訊問。全案候核辦。，去年4月12日60歲林文章在住家外遭槍手蔡易昇近距離射殺身亡，檢警深入追查發現，暱稱「戴戴」與林文章因不祥仇怨而生殺機，便囑託天道盟天鳴會會長「漢哥」李宗漢（55歲）尋找作案槍手。李叫不知情手下幹部魏義騰協助，找上與八里地區無任何地緣關係又急需錢的蔡易昇，雙方並在去年2月17日約在淡水區某公園見面。，記者陳豐德翻攝），「戴戴」與李宗漢得知林文章死亡後，透過蔡易昇友人聯繫上他唯一親屬妹妹，約蔡妹在同年8月淡水某寺廟拜拜，此時，李宗漢親自出面，當場向蔡妹表示自己是蔡易昇朋友，承諾蔡易昇將給付500萬，並當場交付50萬現金，尾款則分期每月見面交付，以此方式移轉蔡易昇殺人不法所得，隱匿此不法所得就是來自「戴戴」。，今年3月士林地檢署根據扣案手機、蔡易昇「緊張高點」測謊鑑定、蔡姓胞妹銀行帳戶、律見筆記等，依教唆殺人罪、洗錢防制法第2條第1款、同條第2款等罪將李宗漢起訴；魏義騰則依幫助殺人罪嫌起訴；蔡妹則依洗錢防制法中，收受、持有或使用他人之特定犯罪所得等起訴。，
台北報導，北市中山分局接獲線報，有名被害人因遭假冒檢察官詐騙3次，前後交付396萬元，事後詐騙集團又再度找上門要錢，於是配合警方埋伏逮人，未料2名車手中有1人身體不適，快篩之後呈現陽性反應，因屬現行犯，目前仍在戶外偵訊室隔離，嫌犯也坦承「早有症狀，還是要賺錢生活」。，24日下午4時許，警方在中山區龍江路298巷內埋伏，等19歲的男車手、未滿18歲的少年到場赴約取款，上前逮人，將2人帶回派出所準備進行偵訊。途中，19歲的吳姓車手體溫偏高，且出現咳嗽等身體不適的狀況，警方抵達派出所後立刻對吳男進行快篩，結果呈現陽性反應，立刻將他帶往隔離偵訊地點留置。，警方採取戶外偵訊方式，警員也全程穿戴防護衣進行訊問以及戒護，接觸過的警員也立刻進行快篩。吳姓車手坦承，因生活困頓，儘管身體早已出現症狀，但仍透過求職網站應徵，淪為詐騙集團車手。，
最高檢察署提供，下同），台北報導，最高檢察署「查察賄選及暴力督導小組」於今(25)日上午10時舉行成立揭牌儀式，由法務部蔡清祥部長、邢泰釗檢察總長、臺灣高等檢察署張斗輝檢察長、內政部警政署陳家欽署長、調查局王俊力局長及廉政署莊榮松署長共同揭牌，各地方檢察署「查察賄選及暴力執行小組」亦同步啟動，正式展開111年九合一地方公職人員選舉查察工作。，蔡清祥部長致詞指出，今年底九合一選舉，所有執法機關將全力投入查察賄選及暴力，「核心目標」為「公平選舉、杜絕不法」。「三項工作重點」：一、嚴查賄選及暴力；二、嚴防假訊息；三、嚴辦境外資金。「六大具體作為」：一、掌握賄選熱區、提升佈雷成效；二、強化科技查賄，防範數位賄選，向上溯源；三、打擊暴力賭盤、防杜虛設戶籍；四、速查辦假訊息、降低負面效應；五、掃蕩地下通匯，阻絕境外資金；六、全民齊一反賄，鼓勵檢舉賄選，杜絕暴力介入。，邢泰釗檢察總長致詞時表示，最高檢察署依據部頒「一個核心目標」、「三個重點工作」、「六大具體作為」工作綱領，辦理這次九合一選舉反賄選作為。，(一)規劃有效反賄選宣導，鼓勵民眾踴躍檢舉賄選，以中央空廚的方式，由最高檢察署提供「反賄選宣導微電影」，分送各公開場所播放，鼓勵民眾踴躍檢舉賄選。，(二)偵查作為:1、迅速掌握情資，妥適優先辦理涉有犯罪嫌疑之不實訊息，對於誤導民眾之不實訊息，即時主動澄清，降低負面效應。不實訊息案件涉及公職人員選舉罷免法第104條罪嫌，檢察機關應積極指揮司法警察機關，盡速偵結，從嚴追訴。，2、各地方檢察署指派專職、專股檢察官，迅速查辦境外勢力介入選舉案件，並同時加強掃蕩地下通匯與選舉賭盤，查緝境外資金流入國內之不法管道、以阻絕境外資金介入選舉。，3、以具經濟價值財物作為投票對價者，都有賄選嫌疑。這次選舉使用遊戲點數、比特幣等虛擬貨幣或行動支付作為投票對價，亦構成賄選。各地方檢察署與司法警察機關，請事先加強布建，偵查行動支付、虛擬貨幣賄選案件。，4、政府及公正選舉是民主政治健全發展最重要的基石，各查察機關將不問對象、黨派、身分、地位，本著「有聞必查」、「有據必辦」的態度，秉持「無底線」、「無上限」、「無時限」的原則與決心，積極主動展開查察行動，遏止賄選、暴力及假訊息等不法犯行，達成淨化選風、選賢與能的目標。，
新北報導，新北市汐止警方5月14日接獲劉姓民眾報案，停放在汐止區新台五路二段252號旁自小貨車遭竊，警方調查發現，凌晨時竊嫌先騎乘普重機車至該處，竊取旁邊同款式自小貨車車牌，並將該車牌懸掛上劉民小貨車後，將劉民車輛開走，竊賊稍晚又趁無人注意時將車牌裝回原車輛，藉此規避警方追查。，記者張君豪翻攝），汐止警方獲報後追查，研判失竊小貨車未離開汐止區域，16日21時在汐止區新台五路二段170號旁巷子內停車場，發現該部自小貨車，且並未懸掛車牌，暗中通知劉姓車主到場指認領回。，對於警方連續兩天幫忙尋車，車主購買8杯熱拿鐵送給尋獲員警飲用，感謝警方辛勞。警方持續擴大追查、鎖定郭男（46歲）涉嫌重大，20日8時許持士林地院搜索票，派員到基隆市七堵區郭嫌家中搜索，郭嫌聞聲便躲藏於家中後門蓄水桶後面，以為可規避警方查緝、但約半小時即遭眼尖員警識破。，警方發動搜索，在郭男嫌房內起獲安非他命1小包、毒品吸食器1組，另於其犯案之重機車內起獲作案工具螺絲起子1把、刮刀1面，雖對竊取車輛及車牌坦承不諱，但對犯案動機、及失竊車牌均不願交待。警詢後依觸犯毒品危害防制條例現行犯逮捕郭嫌，移送基隆地檢署偵辦，另涉新台五路小貨車竊案部分函送士林地檢署偵辦。，【相關新聞】， ， ， ，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，雲林西螺鎮一家蔬菜集運場遭開4槍恐嚇，嫌犯30分鐘後帶槍械子彈投案，除了拒絕夜間偵訊外，深夜又稱病而由警方戒護送醫。今（25）日中午出院才接受偵訊，初步了解，起因為一起車禍糾紛，林嫌為替友人出氣前往集運場對空鳴槍，警方將依涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇罪嫌將林嫌移送地檢署偵辦。，西螺鎮昨日傍晚約18時新興路一家頗具規模的蔬菜低溫集運場發生槍擊案，林姓嫌犯持槍於馬路面對蔬菜集運場對空連開4槍，隨即駕車逃逸。西螺警方獲報後由西螺警分局長吳俊德率副分局長及10多名警力立即抵達現場，除封鎖蒐證外，調集周遭所有監視器全力緝兇，並指揮聯繫鄰近鄉鎮設下攔檢點。，記者蔡佩旻翻攝），居住斗六市且待業中的林嫌(39歲)在犯案30分鐘後疑知警力已大動員準備搜捕，遂自行持犯案改造槍枝及剩餘的2發子彈前往西螺派出所投案。警方初步了解，上週在集運場外發生一場車禍事故，係運送蔬菜大貨車倒車時與一輛賓士車發生碰撞，該起事故無人受傷，因事發數日卻仍無協商進展，林嫌為賓士車友人抱不平，衝動前往開槍報復。，記者蔡佩旻翻攝），據了解，集貨場未與人結怨，但因新興路道路不寬，載運蔬菜車大貨車及低溫冷藏大車進出場及搬菜疊貨時偶有佔用道路情形，附近居民對此頗有微詞，但也低調表示遇到的話大多就繞道而行，對此警方證實曾開出多張佔用道路舉發罰單。，記者蔡佩旻翻攝），昨夜林嫌擊出4發子彈其中2發打穿建築物大門上招牌鐵皮，夜間下雨一度影響蒐證，偵查隊於現場拾回4枚彈殼並由鑑識小組蒐證彈孔並紀錄，林嫌上繳一把改造手槍及2枚子彈投案，警方查扣相關證物送往雲林縣警局進行鑑識，並持續對槍枝、子彈來源朔源進行調查。，西螺警方將於偵訊後依涉嫌《違反槍砲彈藥刀械管制條例》及《恐嚇罪》將林嫌移送雲林地方檢察署偵辦。，記者蔡佩旻翻攝），記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，雲林西螺集貨場驚傳槍響　警方封鎖現場雨中蒐證，雲林6歲重症童現猛爆性腦炎症狀　一度腎衰竭緊急插管洗腎，►神意難測！白沙屯媽路過西螺果菜市場　「搖晃5分鐘」駐駕廣福宮，
記者許宥孺翻攝），高雄報導，高雄旗津海域25日上午發生一起溺斃意外。一名鐘姓男子經常到此晨泳，上午10點多，有泳客發現鐘男的腳踏車停在服務站卻久久不見人影，民眾趕緊報警擴大搶救，海巡、警消搜索1小時，發現海面上漂浮一人，且距岸邊僅30公尺，將男子拉上岸後已明顯無生命跡象，詳細死因仍待進一步釐清。，警方調查，78歲鐘姓男子是旗津居民，平日習慣獨自到旗津海域晨泳，他經常騎乘腳踏車，將拖鞋、衣物放在救生員服務站，且固定會在上午10點前離開，不過今早過了10點，保全遲遲不見鍾姓男子的身影，加上今早海象不好，深怕出了狀況，趕緊報警處理，並同步消防隊、海巡動員搜救。，記者許宥孺翻攝），警方指出，旗津消防分隊2車5人1艇及海巡署人員前往現場搶救，'上午10點26分尚未發現鐘男行蹤，經擴大搜尋，在中午11點20分發現海面上漂浮一人，約距離岸邊30公尺，合力拉上案時已明顯無生命跡象。詳細死因仍待進一步查證，目前警方已聯繫家屬製作筆錄報請檢察官相驗。，記者許宥孺翻攝），
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，北市一名在電視台工作的沈姓男子，3年前和呂姓女同事偷情被妻子抓包，他保證會跟呂女斷絕往來，結果不到一年，沈男與呂女互傳自慰影片又穿幫，正宮怒告呂女求償精神慰撫100萬元，呂女辯稱被沈男挑逗情慾而擦槍走火，以為對方會離婚，所以繼續保持「親密好友關係」，但2人並沒睡過，台北地院審理認為縱無肌膚之親，呂女本案行為已超出一般人容忍範圍，判她須賠30萬元，可上訴。，判決指出，本案正宮跟丈夫在不同的知名電視台工作，2人結婚近10年、育有2子，正宮早在2019年11月間，接獲線民密報得知沈男與呂女有曖昧，沈男被妻子拷問後招認跟呂女上過床，保證從此跟呂女斷絕聯絡。，正宮受丈夫的出軌行徑打擊，求助精神科醫師多次治療，仍無法完全揮去負面情緒，不料隔年（2020年）10月間，她意外發現呂女竟多次自拍自慰影片傳給沈男，而沈男不但食言、背地裡跟呂女繼續往來，甚至也自拍猥褻畫面傳給呂女。，取自免費圖庫unsplash、pixabay），正宮怒告呂女破壞她的婚姻圓滿安全與幸福，使她深陷精神痛苦，她更指呂女跟沈男肯定又上床，要求呂女賠償精神慰撫100萬元。，呂女辯稱從沒跟沈男嘿咻過，2019年她突然收到正宮傳訊息責備她「睡了我老公」，覺得很莫名其妙，跟沈男反映後，沈男說會安撫正宮並早已準備協議離婚，她相信沈男的承諾，繼續保持「親密好友關係」，後來沈男先多次傳自慰影片給她看，勾起她的情慾，也自拍私密影片傳給沈男。，呂女堅稱沈男利用聊天內容一再挑逗，加上影片催化，她被撩得擦槍走火，但不能把所有過錯都怪在她頭上，請求免賠。，法官審理認為，欠缺證據證明呂女和沈男發生性行為，但呂女明知沈男是有婦之夫，且社會大眾多半認為除非是配偶或交往甚密的情侶，否則不會傳送自慰影片給對方，更不會跟已婚者發展這種互傳私密影片的「密友關係」。，法官指呂女本案行為超過一般社會大眾所能容忍的範圍，且已破壞婚姻共同生活的圓滿安全與幸福，屬於以違背善良風俗損害他人權益的舉動，衡量呂女和正宮年薪各約100萬元，判呂女應賠償30萬元，至於呂女主張沈男也有錯，法官認為呂女須自己跟沈男喬分擔賠償比例。本案還可上訴。，
台北報導，北市萬華區一間棋牌社日前遭槍擊，但業者沒有報警，警方介入偵辦後逮捕2名涉案槍手。據悉，被開槍的棋牌社剛轉手由他人經營，裡面有麻將桌，還有德州撲克、百家樂使用的萬用桌板，2名槍手當時從隔壁萬華發展協會出來，開完槍後離開。，畫面翻攝Google Map），警方調查，19日凌晨1時許，20歲的蘇姓槍手與21歲王姓男子前往萬華區亞洲舞廳樓上的棋牌社開槍，蘇男當下朝鐵門開1槍，子彈貫穿鐵門後卡在隔板的門縫。，警方指出，被開槍的現場為棋牌社，曾多次被警方查獲，最後因生意不佳關門歇業，近期另由他人接手經營，最近才開始重啟爐灶。對於遭槍擊原因，店家不願透露是否與人結怨，警方在棋牌社內發現有麻將桌、德州撲克、百家樂所使用的桌板，不排除是因為賭博糾紛與人結怨，進而衍生出槍擊案件，目前也正追查幕後指使者。，當時棋牌社裡面的成員並不知道遭人開槍，等到打開鐵門有人要進出時，才發現有彈孔，但並沒有通知警方到場處理，事後警方獲悉，擔心雙方報私仇，所以主動介入追查。，警方追查，2名槍手從隔壁「萬華觀光發展協會」出來，朝隔壁的棋牌社開槍，事後將槍枝藏在該商業大樓頂樓，不排除係因棋牌社初來乍到、得罪隔壁的「發展協會」而遭開槍，警將朝此方向追查開槍原因。，
取自免費圖庫Unsplash），屏東報導，屏東一男子阿貴(化名)深夜闖入民宅，見房內有一名長髮女子莎莎(化名)趴睡在床，遂走過去在她背上來回摸來摸去，直到莎莎驚醒，閉眼假裝不經意甩了一下肩膀，阿貴才離去。經莎莎報警處理，屏東地院判依乘機猥褻罪，處阿貴徒刑1年2月。，判決書指出，阿貴於去年4月8日凌晨3點半左右，騎機車經過枋寮鄉某住處，見屋內燈火通明、大門未上鎖，擅自走進去，看到一女子莎莎在房間趴睡，長髮披在背上，遂進房先用手小範圍慢慢摩挲莎莎的背，見她熟睡不醒，繼續加大力道、用畫圓方式大範圍摸背，直到莎莎轉動了一下肩膀似要轉醒，阿貴才離去。，全案審理時，莎莎表示，她睡覺習慣不關燈，那天睡一半感覺有東西在背上蠕動，還以為是壁虎，後來對方越摸越大力，「好像在安撫小孩那樣在背上摸來摸去」，她才驚覺可能是人，但因為害怕，繼續閉著眼裝睡，假裝甩一下肩膀，對方就離開了。莎莎表示「沒什麼事就好了，我侵入住宅跟猥褻都沒有要告了」，並當庭撤回侵入住宅罪之告訴。，阿貴辯稱，走進民宅只是想偷竊，進去後發現有女生趴在床上，以為她發生什麼事，才會用手推她一下，沒有猥褻；但也坦承「我當時是好奇，想看看那女生的長相，才會去摸她的背；我在摸之前就知道躺著的是女生，因為我看她頭髮很長，如果躺著的是男生，我不會去摸他，因為我對男生沒興趣」。，屏東地院經查，阿貴在進入屋內時，完全未有翻找財物，就逕自進入屋內房間，顯然不是入室竊盜；且阿貴在2007年間，就有夜間闖入住宅並撫摸熟睡女子胸部的前科，如今仍無法控制性衝動，再度犯案，依乘機猥褻罪，處他徒刑1年2月。，
翻攝自Facebook，高雄報導，中油煉製事業部前執行長徐漢涉貪，辦公室和住家被查扣不明款項高達2890萬現金，全案昨天(24日)偵結，檢方將徐漢、黃姓退休經理、以及劉姓白手套等人起訴。攤開他們一長串罪行，身為公務人員不僅大膽到直接在中油廠區裡收賄，徐漢為了洗錢，特地帶著600萬現金從左營搭高鐵桃園，把錢交給友人；甚至把近800萬現金賄款放在LV行李袋裡，藏在公司會議室隱蔽處，直到下班時才拿走，行徑十分大膽。，廉政署南部地區調查組及法務部調查局高雄市調查處接獲檢舉，指徐漢利用擔任執行長，有核定煉製事業部及所屬部門採購需求權限，涉嫌於2020年間辦理某採購案時，向業者收取賄款，作為違法護航業者得標的代價。，記者許宥孺翻攝），專案小組跟監發現劉姓白手套取得賄款前往徐漢辦公室，立即向法院聲請搜索票，1月26日前往中油大林煉油廠的煉製事業部等地點搜索，當場查扣現金2710萬，後來又在業者家中搜出180萬現金，全部的不明款項高達2890萬元，創下現場查扣現金的最高紀錄。，歷經4個月多的調查發現，徐漢自2019年起，對10件採購案共26家廠商收賄，合計收賄金額高達1686萬8000元，來源不明財產有1023萬2000元。，記者許宥孺翻攝），而徐漢等中油官員的誇張行為，也在起訴書中被一一曝光。某次劉姓經理攜帶裝有賄款1400萬元現金的藍色行李箱，將其中790萬元現金以LV行李袋裝袋後，攜至辦公室交付給徐漢，徐漢竟大膽到直接將袋子放在會議室的隱蔽角落，事後又把錢搬進辦公室後方的密室中。，甚至，中油一名陳姓工程師收受賄款後，至小吃部找小姐暢玩結束，竟打電話要行賄業者付3萬2800元的帳單。，而徐漢為了處理藏匿存放在辦公室裡的多筆賄金，得知長住在紐西蘭的親姊之友人欲將銀行定存之紐幣轉為新台幣，與友人約定以30萬元紐幣換匯成600萬元新台幣後，徐漢旋即從高雄搭高鐵到桃園與其見面，並將現金全數交付對方，藉以洗錢，行徑十分大膽。，
士林地檢署提供），台北報導，士林地檢署因應今年九合一選舉，25日上午舉行查察賄選及暴力執行小組揭牌。士檢強調嚴守不問對象、黨派、身分、地位，本著「有聞必查」、「有據必辦」的態度，秉持查賄「無底線」、「無上限」、「無時限」的原則與決心，且強化與轄區各警、調、廉機關橫向聯繫與資源整合，積極主動展開查察賄選。，士林地檢署「查察賄選及暴力執行小組」揭牌儀式，由檢察長繆卓然主持，並邀請台北市政府警察局局長楊源明、新北市政府警察局主任秘書劉鴻烈、台北市調查處處長孫承一、副處長袁正煒、新北市調查處機動工作站主任王重陽共同參與，宣示全署上下一心，嚴守不問對象、黨派、身分、地位，本著「有聞必查」、「有據必辦」的態度，秉持查賄「無底線」、「無上限」、「無時限」之原則與決心。，同時將強化與轄區各警、調、廉機關橫向聯繫與資源整合，積極主動展開查察賄選、防制暴力、賭盤、假訊息與境外資金等不法手段介入選舉之犯行，克盡全力達成法務部「111 年地方公職人員選舉查察工作綱領」所揭示「公平選舉、杜絕不法」之核心目標。，檢察長繆卓然也呼籲候選人絕不買票、絕不使用暴力或其他不正當手段競選，更請選民不要賣票，也希望民眾如有發現賄選情事，能勇於檢舉，地檢署對於檢舉人身分絕對保密，請檢舉人放心，希望全民共同打擊賄選，健全民主政治，達成選賢與能之目標。，
新北報導，新北市淡水區中信銀行行員報案，指稱一名年輕男子拿著金流不明的存簿，要提領180多萬現金，希望警方到場協助調查；警方到場時，男子故作鎮定「我做直播精品，錢是家人匯的」，經查根本扯謊，隨後更逮捕開車接應同夥，訊後依詐欺罪移送偵辦，並將追查背後詐騙集團。，記者陳以昇翻攝），19日下午1時許，25歲林姓男子到淡水區中信銀行臨櫃要提領180多萬元，行員進行比對，發現存簿並非他本人，匯款入帳的帳戶金流也相當異常，暗地報警請求協助；警方到場後，林男面對詢問，大聲地回話要故作鎮定，「我做直播精品，錢是家人匯的」，卻又無法舉出匯款證明。，經警方查證比對匯款帳戶，疑為被害人匯款資料，可能尚未察覺遭詐騙，帳戶未被警示，加上林男無法明確交代金流來源，經突破心防他才坦承受僱當車手領鉅款，更供出銀行外有一部黑色小客車是接應的共犯，警方立即衝出查看，小客車見警方到場已經逃離，隨即通知警網進行攔截。，警方沒多久在淡水區中山路及清水街口攔截到22歲廖姓男子，在他身上起獲一把彈簧刀，他辯稱帶刀防身，僅是將林男從基隆接送到淡水，對於領錢一事推稱不知情，警方不予採信，訊後依詐欺罪將2人移送偵辦，並將追查背後詐騙集團。，
嘉義報導，嘉義縣水上鄉昨(24日)晚間9時許傳出逆倫悲劇，一名孫子疑似違反家暴保護令，痛毆阿嬤致死；警消獲報到場時，高齡88歲的江姓阿嬤身上有外傷、流血，緊急送往台中榮總嘉義分院救治，當下到院時阿嬤還有意識，不料隨後短短1小時情況急轉直下，經醫院搶救後仍宣告不治死亡。目前詳細案情為何，警方已介入，將於今下午2時相驗，釐清死因。，記者翁伊森翻攝），嘉義警消指出，24日晚間9時23分接獲民眾通報，水上鄉南和村南靖附近有疑似毆傷救護，立即派遣水上分隊前往處理，抵達現場發現患者為一名年邁女性，胸部有外傷疼痛、意識清楚，給予相關處置送醫，惟後續由醫院搶救後通知該名患者已不及救治死亡。，
視覺中國CFP），台北報導，移民署某中部陳姓主管，7年前因同事介紹，和北部工作的女部屬交往，幾個月後卻被控涉嫌趁到網咖看電影《出埃及記》時，撫摸、親吻女部屬的胸部，經台北地檢署依性騷擾罪起訴後，高院日前已判陳男無罪，另外陳男被控，逼女部屬幫口交涉嫌妨害性自主部分，台北地檢署25日也以罪嫌不足等理由，處分不起訴。，據了解，當時年約40歲的陳姓官員長期派駐台中，年紀相仿的女部屬則是剛被派到台北另個單位工作，同事搓合2人以結婚回前提交往，2人隔空透過LINE聊天，女部屬曾在LINE中坦承，已有心儀男性對象，希望「長官」能多點時間調適，陳男不以為意，2度北上與部屬相約見面吃飯。，2015年6月13日中午，2人再度相約吃飯，女部屬堅持過去都是陳男請客，第3次要換她出錢回請，飯後陳男就約女部屬到網咖包廂內一起看電影，女部屬刻意不挑文藝愛情等片子，選了宗教電影摩西《出埃及記》。，女部屬指控，當電影演到牲禮獻祭的情節，她因為不忍觀看而輕微撇過頭去，陳男趁機伸手摟住女部屬的肩膀，並撫摸胸部，最後示意女部屬幫他口交，女部屬最後以和人有約吃飯為由離開，思考了幾個月後提告。，陳男表示當時絕無違反女部屬意願，一度獲不起訴，經高檢署再議發回，檢察官根據女部屬曾對友人抱怨噁心經歷等事證，起訴陳男涉嫌摸、吻胸性騷擾罪，逼口交性侵的部分仍不起訴，但再經高檢再易發回，性侵部分改併請法院與性騷擾部分一起審理。，結果台北地院一審認為，女部屬當下在網咖感覺不舒服，仍繼續與陳男討論隆乳等話題，且繼續在包廂待1小時沒有要逃離的意思，事後曾在群組抱怨介紹人「故意不告訴我這個豬哥離過婚又有小孩。騙我他沒結過婚」，法官因此認為女部屬可能是感覺受騙才提告，判陳男無罪。，案經上訴高院，也在2022年3月間維持陳男性騷擾無罪判決，至於性侵部分則退回檢方重新偵辦，檢察官參酌法院判決以及相關事證後，依犯罪事證不足等理由，處分陳男被控性侵部分不起訴。，
新竹報導，天虹科技副總羅偉瑞日前駕駛賓士休旅車，行經新竹縣新埔鎮褒忠路時，跨雙黃線違規左轉撞上直行戴姓騎士，騎士經送醫搶救2天後仍宣告不治。家屬向《東森新媒體ETtoday》難過指出，肇事的羅男不僅是科技副總更是媽媽魚超市副董事長，疑因背景強大，做筆錄時分局長竟親陪安撫情緒，不僅如此，醫院開立的診斷證明短短4天，竟出現2種版本，讓他們感到相當詭異。，家屬提供），痛失至親的家屬向《東森新媒體ETtoday》難過表示，18日下午5時許，擔任社區保全的戴姓騎士（53歲）騎車要往竹北上班，卻遭羅姓駕駛違規左轉撞上，接著人彈飛撞上路旁電線桿後重摔在地，事發後騎士被送往東元醫院急診救治，隔日在羅男安排下轉院至馬偕醫院救治，但人仍於20日凌晨宣告不治。，記者黃宥寧翻攝），警方21日通知被害家屬前往新埔寶石派出所製作筆錄時，新埔分局長即在場，並第一時間接過被害人之健保卡，警方接著反問死者女兒「父親有無自殺傾向？有慢性疾病？」讓一旁家屬傻眼至極，而新埔分局分局長林英煌此時就在一旁來回走動，小小派出所竟有分局長前來關心車禍筆錄，另外，筆錄結束後，家屬更目睹分局長上前向羅男搭話。，除此之外，死者家屬事後拿到馬偕醫院的診斷證明，一見上頭的醫囑頓時傻眼，醫囑上僅寫，「患者因急性心肌梗塞、胸椎第六節、胸椎第12節及腰椎第一節、左髖及左胸股骨折、頭部頓傷、心肺衰竭至急診求治併入院加護病房治療，111年5月19日進行心導管手術治療及支架置放手術，111年5月20日0時40分急救後病危宣告死亡」。，記者黃宥寧翻攝），家屬質疑，死者明明是因車禍才入院急救，但醫囑上卻完全沒有寫到車禍，立刻向醫院反應後，醫院才又補開第二種版本「患者因車禍外傷胸椎第六節、胸椎第12節及腰椎第一節骨折、左髖及左胸股骨折、頭部頓傷由東元醫院轉院至本院治療，因急性心肌梗塞於111年5月19日行心導管手術治療及支架置放手術，於111年5月20日零時40分急救後病危宣告死亡」。，這樣的醫囑讓家屬忍不住懷疑，當時是羅男極力推薦要轉院，因為馬偕有他熟識的醫師，因此診斷證明才「省略車禍送醫」，目的就是羅男想將死亡結果導向非因車禍造成，而是戴姓騎士本身健康狀況就有問題。家屬認為，從製作筆錄開始，到開立診斷證明，整個過程都相當離奇，很擔心最愛的親人死的不明不白。，對此，馬偕醫院回應解釋，一般醫生開立診斷書，會就該醫生當下接觸的情況做摘寫，尤其這名患者車禍後非第一時間送往馬偕醫院，因此醫生並不會把前院發生的情況寫進去。，家屬提供），馬偕醫院解釋，一般訴訟後，檢調人員都會調閱相關病歷，診斷書並非唯一判斷證據，家屬加上東元醫院開立轉院前診斷，前因後果即一目了然，至於第2份診斷書，則是體諒家屬心情，將前院的情況加註進去，認為診斷書開立部分並無不妥。，天虹科技副總撞死騎士！警高官陪作筆錄　家屬被問：有無自殺傾向，死亡車禍問家屬自殺傾向是SOP？分局長還原天虹副總警訊筆錄過程，天虹科技副總撞死騎士！「害命3寶」竟甩鍋嫁禍　監視器狠打臉，
畫面翻攝Google Map），台北報導，北市萬華區在日前發生槍擊案，1名槍手跑到亞洲舞廳樓上開槍，雖然被開槍的棋牌社並沒有報警，但是警方獲悉後主動介入偵辦，目前也逮捕2名嫌犯；據悉，槍手把槍枝丟在大樓頂樓，警方順利查獲1槍2彈。，警方調查，19日凌晨1時許，20歲的蘇姓槍手與21歲王姓男子，一同前往萬華區亞洲舞廳樓上的棋牌社開槍，其中蘇男朝鐵門開1槍，子彈貫穿鐵門後卡在隔板的門縫。，當時棋牌社裡面的成員並不知道遭人開槍，等到打開鐵門有人要進出時，赫然發現有彈孔，但並沒有通知警方到場處理；後來警方獲悉，擔心雙方報私仇，所以主動介入追查。，警方指出，2人開槍後不疾不徐、直接搭電梯上頂樓將1槍2彈藏好，再神態自若的搭電梯下樓，2人分散逃逸；警方初步了解，蘇、王2人受人指使前往開槍，目前正追查幕後嫌犯，以釐清開槍原因。，
新竹報導，天虹科技副總羅偉瑞肇事撞死人案，爆出警界高官「全程作陪」下指導棋，對此，遭點名的新埔分局長林英煌則解釋，自己是受到朋友拜託過去，僅提供肇事者心理支持、一些意見而已，整個筆錄過程並無介入。林英煌也說明，相關案件已經進入司法程序，由檢察官著手調查，保證絕無循私或給特殊待遇。，記者陳凱力翻攝，下同），53歲戴姓保全本月18日騎機車行經新竹縣新埔鎮褒忠路時，遭到駕駛賓士休旅車的科技公司副總違規左轉撞飛，保全送醫搶救2天仍不治。期間因肇事者筆錄時有高階警官作陪、筆錄時員警疑似傷口撒鹽的問話，讓家屬大為不滿。，家屬指出，死者18日發生車禍、19日轉院、20日不治。家屬21日前往新埔分局寶石派出所製作筆錄，當時就看到新埔分局長在場，之後製作筆錄的員警，竟然問死者女兒「父親有無自殺傾向？有慢性疾病？」讓一旁家屬傻眼至極，痛批傷口撒鹽，家屬認為，死者直行好好地被違規車輛撞飛，員警問這一句話是懷疑死者「碰瓷」?難道因為肇事者開著奢華昂貴的賓士休旅車，死者只是一名普通的保全，就要被如此懷疑？製作完筆錄後，家屬更目睹分局長上親自向前尋找羅男，辛酸悲痛下不免懷疑，是不是「有關係就會沒關係」。，▲家屬對警方詢問筆錄的問話方式感到不滿，同時也對分局長到現場關心提出質疑。，對於家屬的指控，新埔分局長林英煌則解釋，自己是收到友人電話拜託，友人知道羅肇事撞了人非常惶恐，但因友人不便親自前往，因此才拜託他去現場給予心理支持。，林英煌說，自己抵達現派出所時筆錄製作已經開始，因避嫌關係自己並未上前打擾，而是在派出所內的會客室靜靜等待，等到筆錄製作完畢後，才向羅男表示關心安撫，同時也提醒他，案子一定會進入司法程序，務必要好好和家屬達成共識，展現最大誠意。，至於筆錄製作時員警詢問死者家屬「父親有無自殺傾向？有慢性疾病？」就是例行SOP，就他的了解，員警不管什麼案子都例行的詢問，並沒有套話或引導的意味，「傷口撒鹽」的問話真的並非本意。，林英煌說，相關案件已經進入司法程序，由檢察官著手調查，保證絕無循私或給特殊待遇，能理解家屬悲慟的心情以及對於細節的不滿，警方這裡一定提供最大的協助並秉公辦理。，▲寶石派出所出面說明車禍情況，竹縣警局也表示案外案將進入調查，還原現場後，若有疏失則追究責任。，寶石派出所說明，5月18日17時許接獲報案，於新埔鎮褒忠路發生一起車禍，羅姓男子駕駛銀色休旅車沿褒忠路南往北跨越雙黃線左轉，與對向機車騎士戴姓男子發生碰撞，導致戴男送醫，當下意識清楚，尚能進行酒測並簽名，唯轉診馬偕後於20日凌晨搶救無效，同日警方報請司法相驗，21日檢察官及法醫相驗後，認定死因待查，排定於26日進行解剖以查明死因。，縣警局督察科則表示，目前這起案外案已經著手調查，包括調閱監視器、筆錄等還原現場狀況，如果確定同仁有疏失，也會依法究責，決不寬貸。，►苗栗酒駕男飄移狂催油門拒檢　飆6分鐘吞24張罰單！，
視覺中國CFP），桃園報導，桃園市陳姓男子向檢警提告，指控妻子與4名子女共同遺棄，讓他生活陷入困境且無家可歸；陳男妻子、子女5人則否認，指控陳男從頭到尾都沒盡到養育責任，4名小孩都是媽媽一手帶大，爸爸沒錢才回家，沒錢就打人等語；檢方審訊時，陳男也坦承還有工作能力，親朋好友也會接濟他，難認陳欠缺生活自理之能力，陳未盡養育扶養義務，自不得強令妻小需負扶養責任，偵結予以陳男妻小5人不起訴處分。，檢警調查，年近80歲的陳姓男子指控，張姓妻子與2男2女共5人因細故對其心生不滿，共同基於遺棄犯意，未給予扶助、養育或保護，且讓他無家可歸，因此對妻小提告遺棄罪嫌。，74歲的張姓妻子與4名子女出庭時均否認遺棄，張妻指控陳男從頭到尾都沒盡到養育責任，4名小孩都是她一手帶大，陳男一回家就是要錢，沒錢就打妻小，陳有工作生活可自理，也有家裡的鎖匙，從來沒換過家裡鎖匙；子女也反控爸爸從未養過他們，都是媽媽辛苦把他們養大，廿幾年前他們在新莊有2間房子都被爸爸賣掉，得款4百餘萬元花光殆盡，錢花完了才回家對他們提告，是他自己不想回家等語。，陳男在檢方審訊時坦承還有水土工作，每天工資約有2、3千元，親朋好友平常也會接濟他等語，顯認陳確有生活自理能力，且被告子女辯稱陳從未善盡養育責任，若陳本身未善盡人父扶養義務在先，自不得強令妻小需負扶養責任，張妻與4名子女難認有遺棄罪嫌，檢方偵結予以不起訴處分。，【更多新聞】，►桃園學童接種BNT疫苗上路　鄭文燦呼籲家長陪同施打提升保護，
新竹報導，天虹科技副總羅偉瑞本月18日駕駛賓士休旅車，行經新竹縣新埔鎮褒忠路時，跨雙黃線違規左轉撞上直行戴姓騎士，騎士經搶救2天後仍宣告不治。羅男向《東森新媒體ETtoday》喊冤，他當下車速僅有10公里，是對方為了超越前方女騎士，「騎很快向左偏後就失控，背部撞上電線桿掉下來，他的車牌還因此掉下來」，但監視器畫面曝光卻狠狠打臉羅男說詞。，《東森新媒體ETtoday》致電給羅姓副總，他在電話中激動喊冤，車禍當下他車速僅有10公里，是戴姓騎士為了要超越前方女騎士，因此騎得很快、騎得非常快才撞上他的車，自己根本沒撞到他，對方還摩擦他的車牌，車牌還因此掉下來。，根據路口監視器畫面顯示，羅男駕駛賓士要價355萬起的白色ML休旅車，就在下班尖峰時刻，硬是停在該路段違規越過雙黃線左轉，穿著橘色上衣戴姓騎士（53歲）順順直行，慘遭賓士車頭撞擊彈飛撞上電線杆倒地。，記者黃宥寧翻攝），事發後騎士被送往東元醫院急診救治，隔日在肇事羅男安排下轉院至馬偕醫院救治，但19日因急性心肌梗塞行心導管手術治療及支架置放手術，隔日20日零時40分急救後病危宣告死亡。，由於肇事羅男赴派出所製作筆錄時，有分局長前來關心，而馬偕醫院開立2種版本診斷證明，讓家屬忍不住懷疑，當時是羅男極力推薦要轉院，因為馬偕有他熟識的醫師，認為診斷證明恐遭「動手腳」，目的就是羅男想將死亡結果導向非因車禍造成，而是戴姓騎士本身健康狀況就有問題。，痛失至親的家屬認為，從製作筆錄開始，到開立診斷證明，整個過程都相當離奇，更擔心羅男不僅是科技副總更是媽媽魚超市副董事長，背景相當強大，因此擔心最愛的親人會死的不明不白。，天虹科技副總撞死騎士！他彈飛撞電線杆亡　診斷書詭現2版本，死亡車禍問家屬自殺傾向是SOP？分局長還原天虹副總警訊筆錄過程，
高雄報導，帕運國手、無腿泳士陳亮達在全國身心障礙國民運動會勇奪7金，沒想到24日騎車行經鳥松區公園路與恆山巷口時，疑似天雨路滑，過彎時不慎摔車，滑入對向車道，當場遭客運輾斃。正修科大今天證實此事表示，校方得知後，校長、師生都很難過，後續會協助家屬治喪事宜，也將為他製作畢業證書。，體育署提供），根據曝光的行車紀錄器畫面，當時深夜正下著雨，一輛機車卻突然從對向直接衝到客運車底，司機見狀煞車不及輾過，嚇得馬上停車下去查看。，據了解，該名男大生正是就讀正修科大休閒與運動管理系一年級的無腿勇士陳亮達，校方表示，亮達昨天深夜不幸發生車禍去世，將製作頒給畢業證書，也將全力協助家屬處理善後事宜。正修科大校長龔瑞璋聞訊後深表遺憾，並強調亮達在校表現傑出，求學過程相當勵志，學校將會協助家屬治喪。，記者吳奕靖翻攝），警方初步調查，陳男昨深夜11時許騎機車返家，當時高雄下起滂沱大雨，疑似天雨路滑，陳男騎車過彎時不慎摔車，連人帶車滑往對向車道；當下高雄客運剛好駛過，張姓駕駛見狀煞車不及將其輾過，造成陳男當場死亡。初步調查，陳男、公車司機酒測值均為0，目前肇事責任釐清中。，記者賴文萱翻攝），泳將陳亮達先前挑戰帕運，在游泳SM7級男子400公尺自由式游進決賽，最終以5分10秒65成績，排名第8，雖然無緣站上頒獎台，但成績比預賽更進步，表現值得讚賞。月前也剛在全國身心障礙國民運動會「泳」奪7金，分別拿下「肢障男子組游泳100公尺」自由式、仰式、蛙式3金，「400公尺自由式」金牌，「200公尺混合式」金牌，「50公尺蝶式、自由式」2金，100公尺、200公尺及400公尺五項並雙破大會及全國紀錄。，陳亮達出生沒有小腿，且他的右手有3個手指「併指」，僅左手是健全的，《逆光飛翔的天使》書中媽媽陳靜怡回憶，當年懷胎時13次產檢都正常，只覺得胎兒踢肚子的頻率很少。在剖腹產時，護理師看到寶寶當場嚇哭，阿嬤林美英也難過到幾乎昏了過去。，陳亮達在教練鼓勵下參加比賽，5歲時首度參加比賽，短短2年時間就獲得5面獎牌、16張獎狀。當時年幼的陳亮達表示，最大心願在未來改寫游泳紀錄，「拿到獎金要幫阿嬤換新的摩托車。」而2009年上映的勵志電影《2分20秒》就是以陳亮達的故事改編，他也親自參與演出。，記者賴文萱翻攝），
北檢提供），台北報導，地方公職人員九合一選舉即將在11月26日舉行，全國各地成立「查察賄選及暴力執行小組」，嚴防不法介入選舉，台北地檢署25日上午舉行揭牌儀式，並宣告這次小組工作重點包括「嚴查賄選及暴力」、「嚴防假訊息影響輿論風向」、「嚴辦境外資金滲透」等3大工作重點。並公布電話專線0800-024099，希望民眾發現可疑不法就勇於檢舉。，台北地檢署表示，已啟動各項查賄制暴工作。本次重點工作有三，其一為「嚴查賄選及暴力」，嚴查買票賄選與遏阻選舉暴力，乃本次地方選舉之重點工作，北檢已提前部署，將針對各項不法行為強力查緝，以維護選舉公平。，其二為「嚴防假訊息」，鑑於資通訊科技設備普及，各種假訊息海量、快速傳播， 且可能產生顛覆性之破壞，各國於選舉期間莫不提高警覺，防範假訊息散布影響選民投票判斷及輿論風向，北檢將嚴加防範各種利用散播假訊息妨害選舉及假訊息引發之負面效應，若涉及刑責，必將速查嚴辦。，其三為「嚴辦境外資金」，為防止境外勢力透過各種管道挹注資金進入國內，企圖影響特定政黨、候選人之選情，北檢將加強清查可疑境外資金是否與選舉有關。另《反滲透法》已於2020年1月15日公布施行，該法就受「滲透來源」之指示、委託或資助而介入選舉之行為，明定相關刑責，因此北檢偵辦境外資金介入選舉案件時，對其資金是否來自「滲透來源」，必將列為調查重點，期能藉此阻絕滲透來源透過不法管道介入選舉，以鞏固我國民主選舉制度。，
達志影像），台北報導，1對陳姓夫妻在捷運西門站附近，發現張姓男子坐在廣場動作奇怪，近看發現他手機畫面上是坐在對面的年輕女子內褲，陳姓夫妻當場制止並提醒被害人，張男倉皇逃走後，又跑回頭找陳姓夫妻理論，控告陳姓夫妻涉嫌搶手機還出言恐嚇，台北地檢署25日以罪嫌不足為由，處分不起訴陳姓夫妻，另案偵辦張男涉嫌妨害秘密罪。，據了解，30多歲的陳姓夫妻是在3月間，在西門町六號出口的紅樓廣場附近，經過張姓男子的身邊時，無意間發現張男用較低的角度拿著手機，還一點一點的滑動手機，把螢幕逐步放大到最後，畫面上出現的是女性內褲，陳姓夫妻一抬頭，就發現是坐在對面的短裙女底褲遭偷拍。，陳姓夫妻見義勇為，制止張男繼續偷拍，同時通知被害女子，沒想到張男拔腿就跑，隔了一陣子又自己走回現場，跟陳姓夫妻理論，雙方為張男到底有無偷拍起了爭執，陳姓夫妻質疑張男已經把照片刪除，雙方和被偷拍女子一起鬧上附近派出所。，張男指控陳姓夫妻嗆聲「我就混這裡的，小心點」，涉嫌恐嚇，另外企圖搶走他的手機，涉嫌強制，檢察官認為陳姓夫妻發言並無危害他人生命，另外手機也一直在張男手中，因此處分陳姓夫妻被控恐嚇、強制部分不起訴，至於張男涉嫌偷拍案件仍在偵辦中。，
Pixabay），台北報導，2名年輕男子前年分別到台北市1間按摩會館消費，遇到葉姓女接待員，2男都同情葉女家境不佳，分別給了12萬、21萬，資助葉女房租、進修芳療課程，2男覺得被騙感情，先後上論壇PO發洩，發現遇到的是同1人。警方獲報調查，沒想到店家卻稱因疫情關係，早就改賣茶葉，開給2男的也是茶業收據，台北地檢署處分不起訴。，據了解，陳姓男子在2020年9月間，首次到這間位於林森北路地下室的時尚會館按摩，接待他的按摩女子自稱姓張，長相清秀，待人溫柔客氣，但因為擔任平面模特兒，不能和人談戀愛，陳男對她一見傾心，開始頻繁前往消費，後來女方陸續以需要繳房租、姊姊有需要、想學芳療、母親生病等理由，請陳男資助了共12萬元。，陳男後來越想越不對勁，感覺自己被欺騙感情，上網路論壇抒發自己受騙的心情，有網友感嘆「要當火山孝子，誰也幫不了」，但文章引來另名連姓男子好奇，和陳男比對了一下照片，發現是同一女子，而連男則已經掏出了21萬元。，陳、連決定報警提告詐欺，並且以在店外見面的方式，由陳男約女子出面，連男在一旁確認身分後，警方跟著上前盤查發現張女其實本姓蔡。，事後辦案人員進入女子工作的會館查訪，店家堅稱，因為新冠肺炎疫情，不能再經營按摩店，所以改賣茶葉，近期營業開出的也都是茶業收據。，檢察官考量，陳男和連男分別在和蔡女認識交往期間，基於信賴與情誼，了解蔡女的經濟狀況後，決定出借、資助蔡女，無證據證明蔡女有施用任何詐術欺騙2男，因此最後以嫌疑不足等理由，處分不起訴蔡女。，
台北報導，北市萬華區日前發生槍擊案，1名槍手跑到亞洲舞廳樓上開槍，雖然被開槍的棋牌社並沒有報警，但警方獲悉後主動介入偵辦，目前逮捕2名嫌犯，正釐清事發原因。，警方調查，在19日凌晨1時許，20歲的蘇姓槍手前往萬華區亞洲舞廳樓上開槍，事後21歲的王姓男接應離開現場，1間棋牌社遭槍擊，現場消費民眾全部嚇傻。，警方事後追查2人到案，目前也逮人並釐清案情，並查獲犯案槍枝。，
新北報導，2輛BMW轎車昨24日晚間行經台64時發生車禍，釀1死1重傷。死者林男與重傷者邱男均27歲，兩人同乘林男父親的白色BMW，晚間11時許行經台64時與黑色BMW發生碰撞，白BMW側翻嚴重變形，經送醫，林男全身多處斷骨、嚴重內出血不治、邱男傷重觀察中；由於現場無監視器，林、邱男卡車內，2人交疊無法辨識誰是駕駛、是否酒駕、誰駕車等，責任歸屬有待後續釐清。，記者游宗樺攝），據了解，林男與邱男均27歲共乘一輛白色BMW轎車，兩人疑似從八里回程，走台64線往新店方向行駛，行經台64五股一匝道口附近時，與駕駛黑色BMW租賃車的曾姓業務員發生碰撞，白車遭撞後，當場往右側翻，左側車身則因強力撞擊嚴重變形。，警消獲報到場，發現白車內2人意識模糊，由於車體嚴重變形，警消動用破壞器材剪開車體，將受困人員救出，邱男救出時意識模糊，被送往淡水馬偕醫院急救，而林男救出時則無呼吸心跳、全身多處斷骨、大量出血，被送往林口長庚醫院急救後，仍因傷重宣告不治。，事故地點位於匝道口，警方事後緊急交管，協調拖吊車到場排除；警方進行酒測，除死者林男酒測值仍待相驗後確認外，邱男、曾男酒測值均為0，邱男家屬目前正從南部趕往北部探望邱男，確切事故原因及肇事責任，有待後續調查釐清。，
綜合報導，天虹科技副總羅偉瑞本月18日駕駛賓士休旅車，行經新竹縣新埔鎮褒忠路時，跨雙黃線違規左轉撞上直行戴姓騎士，騎士經送醫搶救2天後仍宣告不治。家屬向《東森新媒體ETtoday》指出，肇事的羅男疑有強大背景，赴警局製作筆錄時，新埔分局分局長林英煌全程陪同；不僅如此，羅上靈堂捻香後，一轉身就打電話「報平安」稱「這家人很好處理」，甚至連診斷證明都疑遭人動手腳。，黃宥寧翻攝），痛失至親的家屬向《東森新媒體ETtoday》難過表示，18日下午5時許，擔任社區保全的戴姓騎士（53歲）騎車要往竹北上班，卻遭羅姓駕駛違規左轉撞上，接著人彈飛撞上路旁電線桿後重摔在地，事發後騎士被送往東元醫院急診救治，隔日在羅男安排下轉院至馬偕醫院救治，但人仍於20日凌晨宣告不治。，黃宥寧翻攝），家屬得知死訊後，立刻打電話想通知肇事的羅男，豈料，對方卻未接電話，只好改以簡訊通知，隔日上午，家屬再度聯繫，接起電話的羅男第一句話竟是「他是心肌梗塞走的」，讓家屬詫異不已，因為他們根本尚未了解真正死因，但羅男卻瞭若指掌且斬釘截鐵回應，彷彿第一時間就知情，泰若自然的模樣讓家屬認為他一點都不像一名才撞死人且感到難過的肇事者。，警方21日通知被害家屬前往新埔分局寶石派出所製作筆錄時，家屬指出，新埔分局長就已在場，並第一時間接過被害人之健保卡，警方接著反問死者女兒「父親有無自殺傾向？有慢性疾病？」讓一旁家屬傻眼至極，而新埔分局分局長林英煌此時就在一旁來回走動，小小派出所竟有分局長前來關心車禍筆錄，另外，筆錄結束後，家屬更目睹分局長上前向羅男搭話。，家屬提供），除此之外，死者家屬事後拿到馬偕醫院的診斷證明，一見上頭的醫囑頓時瞠目結舌，醫囑上僅寫，「患者因急性心肌梗塞、胸椎第六節、胸椎第12節及腰椎第一節、左髖及左胸股骨折、頭部頓傷、心肺衰竭至急診求治併入院加護病房治療，111年5月19日進行心導管手術治療及支架置放手術，111年5月20日0時40分急救後病危宣告死亡」。，家屬質疑，死者明明是因車禍才入院急救，但醫囑上卻完全沒有寫到車禍，立刻向醫院反應後，醫院才又補開第二種版本「患者因車禍外傷胸椎第六節、胸椎第12節及腰椎第一節骨折、左髖及左胸股骨折、頭部頓傷由東元醫院轉院至本院治療，因急性心肌梗塞於111年5月19日行心導管手術治療及支架置放手術，於111年5月20日零時40分急救後病危宣告死亡」。，家屬提供），這樣的醫囑讓家屬忍不住懷疑，當時是羅男極力推薦要轉院，因為馬偕有他熟識的醫師，因此診斷證明恐遭「動手腳」，目的就是羅男想將死亡結果導向非因車禍造成，而是戴姓騎士本身健康狀況就有問題。家屬認為，從製作筆錄開始，到開立診斷證明，整個過程都相當離奇，擔心最愛的親人死的不明不白。，對此《東森新媒體ETtoday》致電給羅姓副總，他在電話中激動喊冤，車禍當下他車速僅有10公里，是戴姓騎士車速過快撞上。事發後，他積極安排戴姓騎士到最好的醫院救治，而騎士胞兄也不斷向他道謝，對於死者去世他也感到相當遺憾；對於分局長在場陪同製作筆錄，他則解釋，他與分局長本來就認識，但因為知道死者去世後，感到相當害怕，所以打電話給警界朋友訴苦及詢問方法，分局長會在場，應該是警界朋友轉述才到現場，真的不是他帶去的，最後他也表示，會盡最大誠意處理。，家屬提供），新埔分局分局長林英煌向《東森新媒體ETtoday》回應，羅姓副總接到同仁製作筆錄通知，心情需要被安撫，本來請另位朋友陪同，但因該名友人家人確診不克前往，當天才由他本人親自過去，筆錄過程約1個小時，他全程都未介入，僅有過去了解並安撫羅的情緒，同時也有告訴羅，案子一定會進司法程序，並且有教對方後續處理需要展現誠意跟當事人做溝通，做一個妥善處理。，據悉，當日戴姓騎士送往東元醫院急診，意識清楚也能進行酒測並簽名，20日搶救無效，目前全案已報請司法相驗，訂於26日解剖以查明死因。，天虹科技副總撞死騎士！他彈飛撞電線杆亡　診斷書詭現2版本，
綜合報導，林姓男子2007年前往越南工作並與妻子分居，7年後卻自行將戶籍遷出，從此未再返家居住。林妻一查才知道，原來丈夫在婚姻關係存續期間竟然外遇2名女子並生下3名子女，其中2個兒子已經被認領，讓她超級傻眼，考量到雙方分居超過10年，早已沒有夫妻之實，最終決定訴請離婚，日前也獲得桃園地院法官裁定准許，全案仍可上訴。，CFP，與本案當事人無關），林妻在判決書中主張，和丈夫是在1991年間結婚，婚後育有1名女兒，2007年時丈夫前往越南工作，夫妻倆因此分居兩地，沒想到2014年的時候丈夫突然自行將戶籍遷出夫妻共同戶籍地，之後就沒再返家居住。，林妻提到，丈夫在婚姻關係存續期間外遇2名越南籍女子，並在前往越南工作的隔年迎來第1個孩子，至今總共生下3名子女，其中長男和三男已被認領，登記在戶口之中；考量到夫妻倆至今已分居超過10年，這段期間丈夫對她毫無聞問，早已沒有夫妻之實，她也不想再忍了，因此決定向法院訴請離婚。，兩人的女兒也出庭證稱，爸爸在她國中三年級的時候就沒有住在家中，爸爸離家超過10年都沒有打過電話，也沒有回來探視家人，「我只知道他在越南工作，但是確切地址我不知道。」，對於妻女的控訴，林男經過合法通知，未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀聲明或陳述。，桃園地院法官調閱林男的出入境資料，發現他在2015年至2020年間多次出入境台灣，卻從未與妻子、女兒聯繫，加上林家的戶籍謄本上載明，他的確在2014年和2018年分別認領2名越南籍女子所生的2名孩子，另外1個沒有被認領的孩子，在其全戶戶籍資料中，登記的生父就是林男，這一切都與林妻主張「丈夫外遇生3子女」的說詞相符。，法官接著指出，林男與妻子分居超過10年，期間毫無聯繫，又外遇另外2名女子，並與她們生下3名子女，種種行為已違反婚姻應信守之忠誠義務，考量到雙方長期沒有任何情感交流，而且男方可歸責程度較重，最終裁定准許妻子的請求，判准離婚，全案仍可上訴。，
高雄報導，無腿泳士陳亮達在全國身心障礙國民運動會勇奪7金，沒想到24日與好友外出聚餐，深夜返家騎車行經鳥松區公園路與恆山巷口時，疑似天雨路滑，過彎時不慎摔車，當場遭客運輾斃。正修科大今天證實此事表示，校方得知後，校長、師生都很難過，後續會協助家屬治喪事宜。，體育署提供），根據曝光的行車紀錄器畫面，當時深夜正下著雨，一輛機車卻突然從對向直接衝到客運車底，司機見狀煞車不及輾過，嚇得馬上停車下去查看。據了解，該名男大生正是就讀正修科大休閒與運動管理系一年級的無腿勇士陳亮達，校方稍早證實此事表示，得知不幸消息後，校長、師生大家都很難過，目前正在了解案發經過，後續也會協助關懷家屬以及治喪事宜。，記者吳奕靖翻攝），警方初步調查，陳男昨深夜11時許騎機車返家，當時高雄下起滂沱大雨，疑似天雨路滑，陳男騎車過彎時不慎摔車，連人帶車滑往對向車道；當下高雄客運剛好駛過，張姓駕駛見狀煞車不及將其輾過，造成陳男當場死亡。初步調查，陳男、公車司機酒測值均為0，目前肇事責任釐清中。，記者賴文萱翻攝），泳將陳亮達先前挑戰帕運，在游泳SM7級男子400公尺自由式游進決賽，最終以5分10秒65成績，排名第8，雖然無緣站上頒獎台，但成績比預賽更進步，表現值得讚賞。月前也剛在全國身心障礙國民運動會「泳」奪7金，分別拿下「肢障男子組游泳100公尺」自由式、仰式、蛙式3金，「400公尺自由式」金牌，「200公尺混合式」金牌，「50公尺蝶式、自由式」2金，100公尺、200公尺及400公尺五項並雙破大會及全國紀錄。，陳亮達出生沒有小腿，且他的右手有3個手指「併指」，僅左手是健全的，《逆光飛翔的天使》書中媽媽陳靜怡回憶，當年懷胎時13次產檢都正常，只覺得胎兒踢肚子的頻率很少。在剖腹產時，護理師看到寶寶當場嚇哭，阿嬤林美英也難過到幾乎昏了過去。，陳亮達在教練鼓勵下參加比賽，5歲時首度參加比賽，短短2年時間就獲得5面獎牌、16張獎狀。當時年幼的陳亮達表示，最大心願在未來改寫游泳紀錄，「拿到獎金要幫阿嬤換新的摩托車。」，記者賴文萱翻攝），
取自免費圖庫CC0），台北報導，高雄市岡山警分局前佐警張方瑜，得知韓姓業者經營賭場，張男於2015年間主動打電話給業者，並收取1萬元賄賂；而後在警方即將取締賭場之際，事先打電話通知業者。案經最高法院審理後，採信更二審見解，將張男判刑5年6月定讞。，判決指出，張男於2015年6月起當年8月間，擔任高雄市政府警察局岡山分局燕巢分駐所第13警勤區佐警。張男得知韓姓業者在轄區內經營賭場，隨即於當年6月間某個上午，主動打電話給業者，雙方約定於附近的柚子園見面。業者與合夥人討論後，認為張男乃主動索賄，決定先「包個紅」給張男。，業者遂於7月間某日，約張男於轄區某檳榔攤見面，並當場交付1萬元給予張男。張男收錢後不到一週，就聽聞勤務指揮中心受理民眾110報案，稱轄區發生賭博案件，因而派交岡山分局督察組派員前往查緝賭博之消息。張男就於當天下午3點半，主動打電話給業者稱：「X哥，還在忙嗎？我是跟你講一下，如果有在忙，不行喔。有人進來走踏ㄋㄟ」讓業者得以躲避取締。，檢調單位事後進行追查，根據業者的監聽紀錄，查出張男通風報信，最後發動搜索行動，帶回張男等人偵訊，並提起公訴。一審法院審理後，依照「悖職收受賄賂」、「洩密」等罪，判刑5年6月、4月（得易科罰金）。二審高雄高分院更認定張男收賄2次，改重判有期徒刑10年，洩密罪部分判刑4月，二審先行定讞。，收賄部分遭最高法院撤銷發回，更一審改判無罪，但更二審又認定僅收賄1萬元。全案再上訴，最高法院審理後，採信更二審見解，24日認定張男收賄1萬元，判刑5年6月，駁回上訴，全案定讞。，
取自免費圖庫pixabay），台中報導，台中一陳姓男子與黃姓女網友交往後，認識7個月就將對方視為終生伴侶，把存摺、提款卡都交給她保管。想不到黃女擅自領出86萬餘元後，表示自己已婚有小孩了，陳男深覺被騙，提告要黃女把錢還來，台中地院判黃女將提領的86萬餘元還給陳男。，判決書指出，陳男於2019年1月上交友網站認識網友黃女，陳男以結婚為前提和她交往，每次出遊都給黃女1至2萬元，總共付了30到40萬元。到了8月，黃女說要幫陳男保管財物，陳男不疑有他，把存款作為將來共同買房的資金，將2家銀行帳號和存摺、提款卡及密碼通通交給「未來的老婆」管理。，陳男指控，黃女不經同意，就擅自從他帳戶裡提領87萬餘元，讓他沒錢繳水電費，直到他到黃女住家想把事情問清楚，黃女才坦承說她已婚還有小孩，而且已經把陳男的錢花光了，陳男感覺被詐騙，提告要求黃女還他含利息共88萬元。，黃女辯稱，她雖拿陳男的存摺、提款卡等，但並沒有跟陳男說好要以結婚為目的，共同出資買房，且她只領取了86萬餘元，剩下6500元是陳男自己提領的，陳男領完錢發現其中一個戶頭空了，也沒跟她討回存摺，可見這些錢是陳男給她的生活費。，經台中地院審理，黃女雖被委任保管存摺、提款卡，但無法證明陳男知道並同意她領取款項，判處黃女應返還陳男她所提領的86萬6640元。，
123RF），台北報導，台北市劉姓男子2020年邀請一對情侶到家聚會飲酒，竟拿出看診取得的鎮靜劑，迷昏2人，再趁機對女子性侵。女子醒來發現下體有男性體液流出，原本以為是男友的體液，但發現男友還在昏睡。事後才發現自己被劉男性侵，一審將劉男判刑3年10月，上訴二審後，高院駁回上訴，仍判3年10月。可上訴。，判決指出，劉男2020年9月間邀請女子小萱（化名）以及她當時的男友一同到家中聚會飲酒，到了凌晨3點多，劉男拿出平日去身心科診所求診取得的處方藥「利平靜」（Ripam）藥丸，讓小萱2人服用。小萱吃下藥後，半小時就開始昏迷，男友與劉男將她攙扶到房間中休息。男友則繼續與劉男飲酒，直到清晨5點多，男友也昏睡在沙發上。，小萱這一睡睡了近12小時，下午3點才醒來。期間隱約有感覺發生性行為，但因藥效關係，完全無法拒絕。而她醒來上廁所時，發現下體有男生體液流出，結果走出房門一看，男友還在沙發上睡覺，驚覺有異。小萱事後以臉書跟劉男對質，「我在意的點是那天你在我第二個上來的時候給我吃了藥，我以為是助興的，結果我直接knockout到隔天我還是昏的...我早上以為你是白，發生完我覺得傻眼...認真思考這件事時覺得非常不舒服...你碰我我覺得非常不尊重...但我不喜歡你這種趁虛而入，所以不想和你當朋友了真的。」，劉男則回應「...我非常清楚那天要吃的時候我有講是幹嘛的...早上的事情，我認為你是醒來的，我也並沒有要隱瞞或是要很硬上的怎樣，如果你當下跟我講我絕對停...所以這樣是在下藥嗎，我不會對朋友這樣，我很清楚我們都有講好...早上的時候如果真的讓你不舒服我誠摯地跟你抱歉...我也不是存心想發洩，我也從來沒有想佔你便宜，如果還是當不了朋友，對不起。」小萱提告，劉男被提起公訴。，一審法院審理時，劉男否認性侵，辯稱雙方間沒有發生關係，僅有只有自然的擁抱與親吻。但法院根據小萱與其他友人間的供詞，認定劉男成立「乘機性交罪」，考量他造成小萱心理莫大傷害，嗣後需至身心科治療，足見本案犯罪所生危害非輕，因此判刑3年10月。案經上訴，高等法院25日二審宣判，駁回上訴，維持有罪相同的刑度。，
動保處提供），新北報導，宋姓安親班教師日前帶著一群三峽區國小生行經大雅路「森林公園」，同學們在草叢中發現一隻翅膀受傷的鳥，宋教師趁機機會教育，讓學生緊急討論後，學生們最後決定告知附近北大派出所由警察伯伯，再請動保處前往救援受傷的「鳥」，動保處專家到場後，才知道原來這隻鳥是台灣二級珍貴稀有種「領角鴞」。，宋姓安親班教師日前帶領桃子腳國小及柑園國小學生，行經三峽區大雅路「森林公園」，發現一隻受傷鳥類，無助窩在草叢中，這群學生中有幾位是四年級學生想起社會科老師上過「家鄉的機構與機關職能」，學生們開始吱吱喳喳討論起來怎麼救這隻鳥。，同學們討論過後決定不隨便移動、驚嚇動物，他們先打電話到附近的三峽北大派出所，請警察幫忙暫時守護小鳥，後續再轉知動保處接手救援，員警們獲報後，將受傷貓頭鷹裝進紙箱，開車護送牠去派出所，學生們才如釋重負疾步回安親班上英文課。，安親班宋老師表示，透過這次拯救貓頭鷹行動，學生們對本來「印象生硬」「遙不可及」的家鄉機關有了不一樣認識，動保處在得知這群動保小英雄事蹟後，特別頒發獎狀，鼓勵學生尊重生命、愛護動物善行。，
記者郭世賢翻攝，下同），新北報導，新北市貢寮區25日上午9點03分發生一起貨車自撞事故，台2線106.6K處（基隆往宜蘭方向），一輛裝載箱裝酒精的聯結車，貨物疑似沒固定好掉落，在道路間連同帆布散落一地，而後方一輛漁獲車因來不及閃避，自撞路邊護欄，導致車上所裝載漁獲也噴飛散落，佈滿單線車道，2車未發生碰撞，警方依《交通道路處罰條例第30條》開罰前方酒精聯結車。，瑞芳警分局接獲報案趕至現場處理，發現一輛大貨車自撞右側護欄，車上滿載的漁獲也因猛烈撞擊力道而飛出車外，散落整個路面，疑似因前方一輛載著酒精的大貨車，車上貨物因沒綁好而散落在車道、佔據路面，導致緊接而來的漁獲車底捲入貨物、失控衝撞護欄，導致單線通車受阻，但2車並未碰撞。，現場員警對2車駕駛實施酒測，皆無酒駕情形，緊急實施管制警戒疏導交通，交通未中斷，警方將依《交通道路處罰條例第30條》所載貨物滲漏、飛散、脫落、掉落或氣味惡臭，對前方酒精車鴐駛開罰3000元以上1萬8000元以下罰緩，而事故發生原因仍有待進一步釐清。，
翻攝自張清俊臉書），桃園報導，代表民眾黨參選桃園市議員的張清俊，23日在臉書貼文指出，在楊梅區幼獅交流道附近懸掛的競選布條竟遭挖眼破壞，張認為未與人結怨，不知道為何會這樣做？並呼籲政治不用那麼肅殺。楊梅警方據報後迅速查獲是鄭姓除草工所為，鄭辯稱在除草時不慎刮壞，警方為鄭製作筆錄後依毀損罪嫌移送桃園地檢署偵辦。，張清俊23日在臉書貼文，「今天接近中午接到訊息，一面競選布條遭人破壞……眼睛部位全被打爛。覺得納悶，一來是選舉根本也還不熱；二來是未與人結怨，不知道為什麼要這樣做？」他決定走法律程序，並呼籲政治不用那麼肅殺，選舉也不必你死我活，仇恨動員的時代已經過去，千萬別為了一時情緒而留下前科，得不償失。，翻攝自張清俊臉書），楊梅警方表示，幼獅派出所接獲報案，位於楊梅區青年路幼獅交流道附近之民眾黨市議員參選人張清俊選舉布條遭破壞，員警現場查看後發現，23日上午10時許，有工人在現場進行除草作業，經通知除草廠商到案說明，其中38歲的鄭姓工人坦承在除草時不慎劃破競選布條，警方製作雙方當事人筆錄後，依毀損案依法移送桃檢偵辦。，楊梅警分局呼籲，選舉期間不可因立場不同而蓄意破壞他人之競選旗幟或布條，以避免觸法，警方將全力防杜相關干擾選舉事件，查緝不法以確保選舉期間治安平穩。，對此，張清俊表達感謝之意，對幼獅派出所員警辦案效率高，下午就找到嫌疑犯，展現警方破案之魄力。，【更多新聞】，桃園男睡午覺叫不醒送醫急救亡　死後採檢PCR陽性確診，►紙雕師刺死超商店員！先施苦肉計再用「修復式司法」　家屬怒了，
記者哈勇嘎奧翻攝），台中報導，台8線中橫公路106公里處，今天清晨一棵枯樹倒下壓斷電線桿，造成道路受阻雙方車輛無法通行，仁愛分局榮興派出所接獲通報後，立即趕往現場維護交通，並通報台電公司及工務段人員前來搶修，在1個小時內立即搶修完成通車。，哈勇嘎奧翻攝），今晨約6時30分許，梨山往大禹嶺106k處因梅雨鋒面造成枯樹倒下後又壓斷電線桿，造成雙向道路受阻。谷關工務段立即連絡搶修人員約8時進場搶修，在9時就完成搶通恢復通車。，記者哈勇嘎奧翻攝），
花蓮報導，花蓮市中正路與中強街口24日下午發生一起交通事故，一對夫妻抱著男嬰正要過馬路遭左轉小客車撞倒，懷抱嬰兒的母親遭撞後仍緊抱嬰兒，父親遭撞後仍立刻起身，察看遭撞倒的妻子與嬰兒，經現場目擊民眾報警處理，將遭撞夫妻及嬰兒送醫，而肇事小貨車駕駛酒精值竟高達0.54mg/L，全案依公共危險罪移送花蓮地檢署偵辦。，徐姓男子駕駛自小客車沿中強街左轉中正路時，與在中正路行人穿越道上過馬路的一家三口發生碰撞，造成父母及小孩身上多處擦挫傷。，警方調查，42歲許姓男子和40歲李妻，24日下午約4點半左右抱著約6個月大兒子，撐著雨傘走在斑馬線上正準備過馬路遭54歲徐姓男子駕駛自小客車由中強街左轉中正路撞上，3人當場倒地不起。，據目擊民眾表示，母親被撞頭部明顯撞擊到擋風玻璃，仍緊抱懷中男嬰，爸爸被撞飛後則忍痛起身，折返察看妻小傷勢，肇事徐姓駕駛發現釀禍，下車第一時間也趕緊接手抱起男嬰，附近民眾聽到巨大撞擊聲響，紛紛跑出來查看並協助報警。，救護人員抵達後，立即將1家3口送醫，男嬰傷勢主要集中左大腿部、臉部破皮擦挫傷，2名大人則是肢體挫傷。，警方表示，針對肇事小客車徐姓駕駛進行酒測，酒測值竟高達0.54mg/L，訊後被依公共危險罪送辦。，
高雄報導，驚悚瞬間曝！高雄一名就讀正修科技大學的20歲陳姓男大生，昨（24日）與好友外出聚餐，但深夜返家騎車行經鳥松區公園路與恆山巷口時，疑似天雨路滑，過彎時不慎摔車，直接滑進對向車道，一輛高雄客運煞車不及輾過，男大生當場死亡。至於詳細事故原因還有待釐清。，記者吳奕靖翻攝），根據曝光的行車紀錄器畫面，當時深夜正下著雨，一輛機車卻突然從對向直接衝到客運車底，司機見狀煞車不及輾過，嚇得馬上停車下去查看。，記者賴文萱翻攝），警方初步調查，陳男昨深夜11時許騎機車返家，當時高雄下起滂沱大雨，疑似天雨路滑，陳男騎車過彎時不慎摔車，連人帶車滑往對向車道；當下高雄客運剛好駛過，張姓駕駛見狀煞車不及將其輾過，造成陳男當場死亡。初步調查，陳男、公車司機酒測值均為0，目前肇事責任釐清中。，記者賴文萱翻攝），
苗栗報導，一名40歲的林姓女子23日跟著3名友人攀登位於苗栗、台中交界的拾丸山，卻在回程時跟丟，當時天黑下雨、電話不通，又意外從山徑跌落箭竹林內，所幸林女平安度過一夜，直到早上報案順利獲救，身體無大礙。，警方提供），林女表示，當天臨時起意跟著在網路上認識的山友一同去攀拾丸山，原計畫1天來回，但友人自己並不熟山路，也沒有事先規劃，回程時見天色已暗又下雨，朋友急忙趕路，而林女由於體力不支，無法跟上速度，返程時與其他3人走散，不慎跌落箭竹林，頭燈因此丟失，由於當時已是晚間8時許，林女就這樣待在原處一晚。，林女提到，當時只有小雨，也不會特別覺得餓或冷，直到隔日天亮，林女決定自行爬出到有訊號的地方，才終於撥通119請人來救援。，不過，同行的友人事後竟未協助報案，而是由林女本人自救，苗栗縣消防局也要呼籲，登山活動原本就需要好好規劃並帶足裝備，且網路揪團相當危險，無法事先了解彼此體力，若丟包朋友後發生意外的話，同行者可能須負刑責。，
高雄報導，淫保全羅育祥略誘高雄少女北上新竹，並囚禁密室66小時，引發社會震驚，再加上先前下藥性侵2女，總共需要被關21年9月。不過，他不堪牢獄生活，入獄後還是想著要逃獄，今年情人節趁著監獄放風運動時，攀爬圍牆到合作社倉庫樓頂打算垂降脫逃，結果不小心跌落，踩斷2條刺絲網受傷倒地逃獄失敗。高雄地檢署偵查後，將他依脫逃未遂罪起訴。，翻攝PTT），羅育祥因妨害性自主等案件，經台灣台北地方法院及台灣高雄地方法院判決判處有期徒刑10年、11年6月確定，並於去年5月12日入法務部簡政署高雄監獄執行，得在牢裡蹲到2042年1月25日。，資料照，不過，他不堪牢獄生活，入獄後還是想著要逃獄，勘查過地形後，他在今年情人節上午10點多，趁著在高雄監獄彩韻廣場放風運動時，竟然攀爬圍牆到合作社倉庫樓頂想要垂降脫逃。但他卻不小心跌落，踩斷2條刺絲網受傷倒地，宣告逃獄失敗，右小腿也因受傷長出膿包。，案經法務部矯正署高雄監獄函送偵辦，高雄地檢署偵查脫逃案件後，根據監視器畫面，確認他確實有要脫逃的事實，依脫逃未遂罪將他起訴。，回顧整起案情，淫保全羅育祥涉嫌略誘高雄少女北上新竹，並囚禁在密室中長達66小時，而事發之前羅嫌以面試工作為由，將少女騙出，之後又將少女帶進密室，並沒收其手機，而2020年8月31日開學日當天，少女曾向羅嫌表示「想回家、想去上學」。但羅卻仍是對少女的要求置若罔聞。，記者陳凱力攝），警方先前2度上門搜尋，都沒有找到少女的身影，直到第3次聽見細微聲響，意外發現房子裡還藏著一間密室，成功尋獲少女。此外，羅男之前還在某保全公司任職時，曾經以面試為由，下藥性侵2名少女，被依法判10年徒刑，而當時他為了躲避刑責，就在家中蓋了密室夾層，並要妻子向法院謊報自己已經失蹤。，法院審理後依違反兒少性剝削防制條例、偽造文書罪重判他11年6月徒刑，而高雄地院審理時將涉偽造文書、下藥性侵2女的兩案合併，應執行10年7月，加上後案11年2月徒刑，羅男總共應執行21年9月。，
高雄報導，高雄一名30歲的張姓男子因開炭烤店當老闆，找來友人唱歌喝酒慶祝，餐敘結束後搶當護花使者，要送28歲劉姓女子返家，但因闖紅燈遭警攔查。劉女擔心張男酒駕遭逮，跳出來喊「都是我喝的！」疑似想替對方頂罪。最後張男酒測值超標被依涉嫌公共危險罪逮捕帶所偵辦，劉女也吃下一張罰單。，記者賴文萱翻攝），新興分局五福二路派出所巡邏警組23日凌晨4點45分，見一部自小客車於苓雅一路與文衡二路口（向西行駛）闖紅燈，且毫無減速查看，大膽違規行徑引起員警注意，遂向前攔查。30歲的駕駛人張男一下車立即散發濃厚酒味，經酒精測試，酒測值果然超過法定標準值，隨即依涉嫌公共危險罪逮捕帶所偵辦。，記者賴文萱翻攝），執行酒測過程，現場被載的28歲乘客劉女疑似因擔心駕駛張男酒駕遭逮，竟跳出來擋在張男面前並大喊「都是我喝的！」疑似想替對方頂罪，雙方你一言、我一句，互相想為彼此承擔責任，並向員警稱自己很清醒沒有酒醉，開車沒問題，轉一個彎就到了，能否通融讓他們離去，但員警態度堅持、依法執法，張男只好配合接受酒測。，事後張男對於酒駕一事相當懊悔，表示自己才剛新開一家炭烤店當老闆，與友人相約唱歌飲酒慶祝，自己只喝2杯，結束餐敘後，深怕女伴獨自一人夜歸不安全，才會犯下酒後駕車錯誤。劉女也表示，見張男看起來意識仍清楚，且心想返家距離不遠，便答應讓張男護送，這一僥倖心態，也讓自己吃下一張罰單。，今年立法院已三讀通過加重酒駕處罰規定，同車乘客連坐處罰，若乘客不予勸導還共乘，將被開罰新臺幣6千元以上、1萬5千元以下罰鍰。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
資料照），綜合報導，高雄直播主之亂目前上訴到二審，正由高雄高分院審理中，但由於疫情升溫，連千毅等多名被告陸續確診，甚至連辯護律師都因疫情而居隔，短時間內恐無法審結宣判。，網紅連千毅2019年引爆直播主之亂，在高雄街頭互嗆、開槍、砸店等，社會治安動盪，引起警方高度關注，並將連等涉案20餘人逮回，依法偵辦起訴。高雄地院2020年7月審酌後，依6項罪名判連千毅有期徒刑8年55天，其中1年刑期、與55天拘役可易科罰金42萬元，應執行刑為7年。，連千毅不服提出上訴，目前全案由高雄高分院審理中，但由於近日全台疫情升溫，據了解，連千毅、及相關涉案人士先後確診染疫，因此遞狀表示無法出庭；甚至就連某辯護律師也確診居隔，嚴重影響審理進度，再加上承辦法官將於6月下旬退休，短時間內恐怕難以結案。，
嘉義報導，警政署宣示「不容山老鼠破壞山林」，並啟動全國性「滅鼠專案」後，保七總隊日前攔獲葉姓山老鼠於阿里山盜伐貴重木，並刨根溯源，歷經五個多月的偵查、監控、蒐證分析，並深入國有林班地調查後，於5月24日再度破獲由葉姓父子檔為首之台、越籍總人數達10人(4人被羈押，其中包含1名越籍失聯移工)之盜伐集團。，保七總隊提供），查獲遭盜伐之臺灣扁柏及紅檜等國有貴重木，被害材積達0.624立方公尺，製成藝品後市價可達新台幣100萬元以上。全案依違反森林法、組織犯罪防制條例移送嘉義地檢署偵辦。，為澈底瓦解該盜伐集團，保七警方深入調查與嘉義市政府警察局第一分局、嘉義縣政府警察局竹崎分局、移民署南區事務大隊嘉義市專勤隊及移民署中區事務大隊科技偵查隊共同成立專案小組會同嘉義林管處報請嘉義地檢署檢察官指揮，歷經5個多月鍥而不捨地調查蒐證，並深入被盜伐之國有林班地實地調查後，5月24日一舉破獲由葉姓父子檔為首之台、越籍聯手之盜伐集團。，
台南報導，網路社群5月23日晚上傳出一段影片，1部自小客車在行經台86快速公路東向西約5.6公里處，竟有高速「倒退魯」的危險駕車行為，危駕行為遭網友撻伐離譜，歸仁分局漏夜查緝，24日傳喚涉案陳姓駕駛人到案，訊後依違反道安條例告發8張紅單，並依公共危險罪嫌函送台南地檢署偵辦。，記者林悅翻攝，下同），歸仁警分局指出，雖然沒有民眾報案，但警方仍主動積極調查，漏夜沿線調閱數十支監視器鏡頭，過濾上百部車輛，終於5月24日比對出陳姓駕駛涉有重嫌，並傳喚到案說明。，全案訊後除依公共危險罪嫌函送台南地檢署偵辦外，並依道路交通管理處罰條例第21條1項4款、第43條1項1款、第43條4項、第33條1項3款、第33條1項4款、第33條1項6款、第33條1項7款、第33條1項8款等相關規定舉發8張紅單，罰金約27000-66000元，吊扣汽牌6個月。，歸仁警分局長邱顯良表示，為有效遏止台86線快速公路危險駕車，該路段已列為交通稽查重點，不定時派員執行稽查取締違規。今年1月迄今在臺86線路段取締危險駕駛及超速等違規共180件，而在快速公路上危險駕車行徑，罔顧自身及漠視他人生命、身體安全之心態，實不可取，警方絕不容許類此危險駕車行為，針對危害用路人交通安全之不法行為，本分局必強力取締且嚴辦究責，絕不寬貸，在此並呼籲民眾應遵守交通安全規則，切勿有競速、蛇行或其他危險駕車行為，以身試法。，
CTWANT提供，下同），CTWANT，台北市一名8旬林姓老翁，曾經中風、又罹患心臟病、高血壓、青光眼等多種疾病，反覆進出醫院，未料去年卻無預警被女兒阿玲（化名）送到桃園一處安養院，還以「失智」為由收走其所有證件和手機，不讓其他人探視，今年3月間他好不容易趁隙脫逃，才讓此事曝光。老翁控訴女兒是為謀奪變賣松山區近千萬元房產，才主導整起「軟禁害親父」事件，讓他相當「切心」，不排除對女兒提告。，老翁表示，自己30多年前與妻子離異，帶著當時年僅7歲的二女兒阿玲一起生活，他在兄弟飯店附近開了間珠寶店，結識許多政商名流，和資深藝人白冰冰交情頗深，經營得道同時也賺了不少錢，他父兼母職一路拉拔大了女兒，期間父女倆常結伴出國遊玩，包括澳門、香港、日本都曾留下足跡。，未料，老翁年紀老邁後病痛纏身，多次因為心臟病裝支架、高血壓、中風、青光眼等問題進出醫院，但他住院期間女兒卻鮮少出現，一度只有老翁年長的哥哥守在病床旁。奇怪的是，去年3月間老翁本要出院返家，卻被救護車送到一處陌生的桃園安養院且不由分說被軟禁起來。，由於老翁的手機、身分證、健保卡、金融卡全遭沒收，無法對外聯繫，有如人間蒸發，後來老翁哥哥見狀況不對，加上好友白冰冰熱心尋人，才透過關係得知老翁被關在安養院內，哥哥詢問是否能帶走老翁，卻遭院方以哥哥非直系親屬拒絕，且在探視2次後，就被院方拒絕探視。，就這樣過了近一年無人聞問的日子，老翁忍不住密謀脫逃，今年3月間他趁著清晨工作人員倒垃圾、門禁較為鬆散時搭電梯下樓，強撐著虛弱的身體，沒命朝大門跑去，出了門後又拐過巷子，正好看見一輛計程車經過，趕緊攔車坐上，要求司機快把他載到台北，並向計程車司機借手機撥打，才終於聯繫上哥哥，哥哥又驚又喜反問「你還活著！我以為你往生了！」，老翁自述在安養院期間，女兒阿玲不但一次都不曾現身，甚至沒跟他商量就賣掉了他繳貸款、以女兒名字買下的松山區復興北路千萬元套房，錢都進了阿玲口袋。老翁得知實情後，心酸又悲哀，他說自己被軟禁在安養院，罹患心臟病、高血壓、糖尿病等疾病，卻沒有醫生幫他看診，且連一劑新冠肺炎疫苗都沒打，怒控整起事件根本是「女兒謀財害命殺死父親！」，▲老翁親筆寫下遭女兒背叛、無預警送到安養院的過程，並說自己的手機提款卡證件全被沒收，內容字字血淚。，老翁表示，自己在安養院中曾因心臟疼痛，拜託院方聯繫小孩帶他看病，沒想到小孩竟帶他去看精神科，還說他有失智症，當時醫護人員還問說「你爸狀況很好，怎麼會有失智」，老翁當時很不解，現在回想起來，安養院似乎是以此為藉口把他留在院內，限制行動。，日前，老翁向北市議員林瑞圖陳情，也在議員幫助下由社會局安置，後續不排除對阿玲提告，要給不肖女兒一個教訓。，而關於老翁不排除提告女兒遺棄罪一事，律師王志超表示，刑法第294條《違背義務的遺棄罪》規定在「對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處六月以上、五年以下有期徒刑。」所謂「無自救力之人」是指無法自己維持生存之人，而且必須不盡扶養、保護義務。對照老翁狀況，女兒雖違背父親意願但她持續支付相關費用，應不構成《遺棄罪》。，律師表示，如有失智症、監護宣告等狀況，入住安養院，院方會為其做評估，如情節嚴重會與家屬商量，限制其外出以防走失等意外。但如無醫師診斷證明或未經院方評估確認其失智狀況，將其監禁在安養院，控制其行動，已觸犯強制罪或妨害自由罪，可以報警提告。，關於是否有軟禁病父奪產一事，記者多次致電、寫簡訊試圖聯繫老翁的女兒，但截至截稿前，都未取得回應。記者也向安養院求證老翁是否曾遭軟禁，一名男子接聽問清記者來意和問題後，突然匆匆拋出「沒這回事，都是依照家屬合約規定的，我們沒辦法回答這個問題」，隨即掛上電話，記者再度致電，該安養院電話已無人接聽。，
高雄報導，高雄一名20歲、就讀正修科技大學的陳姓男大生昨(24日)與好友外出聚餐，深夜返家騎車行經鳥松區公園路與恆山巷口時，疑似天雨路滑，過彎時不慎摔車，當場遭另輛客運輾斃。詳細事故原因還有待釐清。，警方初步調查，陳男昨深夜11時許騎機車返家，當時高雄下起滂沱大雨，疑似天雨路滑，陳男騎車過彎時不慎摔車，連人帶車滑往對向車道；當下高雄客運剛好駛過，張姓駕駛見狀煞車不及將其輾過，造成陳男當場死亡。初步調查，陳男、公車司機酒測值均為0，目前肇事責任釐清中。，記者吳奕靖翻攝），
CTWANT提供，下同），CTWANT，如同八點檔電視劇情節，啃老族女兒為謀奪房產，竟將多病老父親「軟禁」。台北一名高齡80歲的林姓老父親向本刊淚訴自己遭不肖女「謀財害命」，差點死在安養院內，幸好哥哥和好友資深藝人白冰冰伸援手，被囚禁一年的他終於逃離安養院、重見天日，如今他站出來為自己討公道，也不排除提告，給不肖女兒一個教訓。，老翁回憶，他和前妻離婚後，當起單親老爸撫養7歲的女兒，父女一起生活36年，不過女兒極有個性，有時候他也不忍苛責，對女兒相當寵愛，但女兒沒工作一度以卡養卡，積欠大筆卡債，老翁看不下去也會念她2句。，這2年多來他年事已高，病痛纏身，因為心臟病、高血壓、糖尿病、青光眼等病痛陸續出入醫院，未料去年3月間，女兒沒有事先告知，就將他從醫院送往安養院，還以「失智」為由收走他的所有證件、手機、提款卡等，斷絕他所有對外聯繫管道，一連串的狀況讓他相當震驚。，據了解，老翁是名珠寶商，在北市復興北路開業近20年，資深藝人楊麗花、白冰冰都是座上賓，其中，白冰冰因購買翡翠和老翁結識，進而成了多年好友，前年景氣差，老翁身體又不好，於是將店面收起來，不過兩人仍常有聯繫，而老翁突然斷聯、電話又關機，遍尋不著，白冰冰驚覺不對，開始四處尋人。，▲老翁昔日在兄弟飯店附近的商業大樓內開珠寶店，常有大咖明星光顧，包括楊麗花、白冰冰等人。，白冰冰說，她和老翁結識10多年，2人都會固定聚會吃飯，自從發現老翁不見後，她很憂心老翁獨居加上身體不好可能出意外，開始找遍台北新北基隆等地的醫院，後來又查詢各地安養院等機構，才終於在桃園一間私立安養院找到人。白冰冰將此消息告訴老翁的哥哥後，一群人才終於放下心中大石，趕往該處探視老翁。，老翁一見到哥哥，如同看到救星激動的久久無法言語，一開口就表明「想出院回家」，但院方駁回哥哥的申請，表示「你不是直系親屬」，拒絕老翁出院，後續哥哥又拿吃食、衣物去探訪，不但通通被婉拒，院方甚至再也不讓他和老翁會面。，白冰冰也說自己曾到桃園探視，但院方人員口氣很差，不斷拒絕、趕人，最後好不容易才同意讓她隔著鐵門跟老翁對話。事後白冰冰透過管道詢問院方與老翁的女兒，他們都表示老翁是因「失智」所以入住安養院，但對照當天她和老翁之間的對話，對方的思緒、邏輯都非常清楚，因此白冰冰認為「失智」的說法有待查證。，渾身病痛的老翁孤立無援，想到女兒阿玲竟然將自己丟到安養院，每每夜不成眠，一想到她就老淚縱橫、痛心非常，也怨嘆自己沒教好小孩。老翁懷疑女兒串通院方任他自生自滅；而他最無法接受的是在安養院一年多期間，女兒非但連一通電話都沒有，甚至今年他逃出安養院，女兒同樣不聞不問，至此，老翁徹底心寒和心死。，老翁的哥哥則表示，弟弟的家務事他真的不願插手，他知道弟弟和3個小孩感情不好，甚至連相依為命的阿玲，也「不太甩父親」。他說阿玲世新大學畢業，算是知識分子，不過疑似長期無業，是靠爸一族。雖然她將父親送進安養院，每個月3萬3千元月費都有繳，可是也同時變賣了父親買給她的房產，如果整起事件是阿玲「設局謀產」，順道甩鍋多病老父，那就「實在不孝！」此外，身為父執輩的他曾多次聯繫阿玲都沒有回應，讓他頻頻搖頭嘆氣。，▲律師王志超表示，老翁如無失智等症狀，遭安養院控制行動，安養院涉犯強制罪和妨害自由罪，可以報警提告。，律師王志超表示，如有失智症、監護宣告等狀況，入住安養院，院方會為其做評估，如情節嚴重會與家屬商量，限制其外出以防走失等意外。但如無醫師診斷證明或未經院方評估確認其失智狀況，將其監禁在安養院，控制其行動，已觸犯強制罪或妨害自由罪，可以報警提告。，關於是否有軟禁病父奪產一事，記者多次致電、寫簡訊試圖聯繫老翁的女兒，但截至截稿前，都未取得回應。記者也向安養院求證老翁是否曾遭軟禁，一名男子接聽問清記者來意和問題後，突然匆匆拋出「沒這回事，都是依照家屬合約規定的，我們沒辦法回答這個問題」，隨即掛上電話，記者再度致電，該安養院電話已無人接聽。，
翻攝自Facebook，高雄報導，中油煉製事業部前執行長徐漢涉貪，金額高達2710萬，檢、廉專案小組1月發動搜索，在徐漢辦公室和住家查扣不明款項，訊後羈押禁見。檢方經調查4個多月後，昨(24日)偵結，將徐漢、黃姓退休經理、以及劉姓白手套等人起訴。，廉政署南部地區調查組及法務部調查局高雄市調查處接獲檢舉，指徐漢利用擔任執行長，有核定煉製事業部及所屬部門採購需求權限，涉嫌於2020年間辦理某採購案時，向業者收取賄款，作為違法護航業者得標的代價。，專案小組跟監發現劉姓白手套取得賄款前往徐漢辦公室，立即向法院聲請搜索票，1月26日前往中油大林煉油廠的煉製事業部等地點搜索，當場查扣現金2710萬，後來又在業者家中搜出180萬現金，全部的不明款項高達2890萬元，創下現場查扣現金的最高紀錄。，記者陳宏瑞翻攝），檢察官偵訊後，將徐漢和劉姓業者涉犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪等罪嫌，向橋頭地方法院聲請羈押禁見獲准，由於徐漢涉案情節重大，因此地院裁定徐漢延押2個月。，在案情方面，專案人員懷疑其中的1710萬可能是其他標案的得標廠商送的，在農曆春節過後向中油公司調閱他經手核定的可疑標案，逐一清查過濾，結果發現一名退休黃姓經理、承辦人員和其他標案廠商等6人，疑與1700萬賄款有關，經傳喚到案後，黃否認，遭羈押禁見，其餘人交保或飭回，案情有擴大趨勢。，檢警歷經4個多月的偵查，昨宣告全案偵結，將徐漢、黃姓退休經理、劉姓白手套等人依法起訴。，
CTWANT，以民視八點檔《多情城市》中反派角色走紅的男星張哲豪被控，以私訊性騷擾長相激似立委賴品妤的女健身教練「芭奈」，甚至還外流他所拍攝女子衣不蔽體的照片；日前他接演民視戲劇《黃金歲月》時，與清新女星楚宣在劇內有親熱戲，他向楚宣自爆是靠呼吸壓抑「生理反應」，這黃色幽默也讓楚宣大翻白眼，不管是在戲內還是戲外，張哲豪的男人「本色」似乎始終如一。，▲張哲豪接演民視戲劇《黃金歲月》與女星楚宣有親熱戲，還自爆是靠呼吸壓抑「生理反應」。，上個月張哲豪透過IG私訊身材火辣的女健身教練芭奈，想邀約芭奈去爬山、去他家拍照，還傳來女粉絲衣不蔽體的照片，甚至自誇自己的下體尺寸曾被西班牙女生認證過，讓芭奈不堪其擾，打算向他提告性騷擾。，從2009年踏入演藝圈以來，本土劇男星張哲豪作品多不勝數，今年他又以民視八點檔《多情城市》中多變的造型以及精湛的演技出演反派「潘威廉」初嘗走紅滋味。，本刊調查，現年36歲的張哲豪，從台北藝術大學戲劇系畢業之後，2009年進入演藝圈，曾出演電影《艋舺》、《大稻埕》、《緝魂》、公視戲劇「刺蝟男孩」等戲劇，但多是擔任配角，因此並未給觀眾深刻印象。，張哲豪曾表示，由於自己的工作有一搭沒一搭，因此只能靠到處打零工維持生計，曾經在餐廳洗碗、清潔排水溝，在事業最谷底時還曾因為戶頭剩下6元，向經紀人借錢維生。，然而接演《多情城市》後，張哲豪媳婦熬成婆，靠著反派角色走紅，戲劇邀約也一部接著一部，然而他的本性卻藏不住，在《多情城市》後，他接演八點檔《黃金歲月》與女星楚宣在劇中有親密戲碼，他還向對方自爆是靠著呼吸壓抑生理反應，惹來楚宣的白眼。，除了電視劇，張哲豪在電影方面也表現不俗，在電影「盲人律師」中擔綱男主角，詮釋眼盲律師角色到位，而這部片也獲得美國獨立電影節「最佳劇情片」、「最佳身障主題電影」兩大獎。，律師林詠善表示，不管男女民眾遇到網路性騷擾時，首先必須隨時截圖，並且儘量獲得對方的身分資訊，例如：姓名、電話、住址等，最後到警局報案；此外，這類性騷擾是受到今年6月通過的《跟蹤騷擾防治法》規範，民眾可以拿著證據到警局報案，並尋求幫助。，對此，本刊致電張哲豪經紀人，她表示，該帳號確實為張哲豪所有，2人一開始是在交友軟體上認識的，雙方見過一次面，因張哲豪為人單純，儘管認識不久，還是會把對方當成朋友，有時在與朋友間對話並沒有顧慮這麼多，因此尺度上拿捏不當，但絕沒有性騷擾的意圖，未來也將告誡約束張哲豪的言行。，至於女子清涼照一事，經紀人也坦言，那些確實是張哲豪拍攝的藝術照，但該名女子是張哲豪的朋友，並且她是自己要求要拍攝，至於張為何會將照片外傳，經紀人則表示，那確實會對女生造成性騷擾的感覺，將會嚴格要求張哲豪檢點。，
CTWANT，從影超過20年，在不少戲劇也可以看到男星張哲豪（36歲）的身影，近年他又以民視八點檔大戲《多情城市》、《黃金歲月》給觀眾留下深刻印象，然而本刊卻接獲長相激似立委賴品妤的女健身教練「芭奈」投訴，張哲豪以社群軟體私訊性騷擾她，甚至還散佈自己拍下的女粉絲清涼照，讓芭奈氣得現身投訴。 ，CTWANT提供，下同），「他一開始是跟我說他會拍攝MODLE卡（介紹藝人、模特兒的照片），邀請我到他家拍，我當時就覺得很怪，哪知道他後來直接傳別人幾乎全裸的照片給我看。」芭奈說。，年僅22歲的芭奈在健身圈小有名氣，不但身材健美姣好，臉蛋也相當美豔，甚至側臉還神似民進黨正妹立委賴品妤，日前賴品妤在ig上貼出自己小露事業線的貼文引發正反兩面評價，同時戰火也延燒至芭奈，不少網路酸民私訊芭奈謾罵，讓她無奈出面澄清自己並非賴品妤，沒想到如今竟又被明星性騷擾。，根據本刊取得的對話紀錄，張哲豪先向芭奈聲稱自己會拍照，並傳了之前的作品給對方，然而這些照片說是色情照也不為過，當中的女子不但五官全入鏡，還只穿著內衣或僅穿內褲，在鏡頭前擺出撩人姿勢。，有的照片中，女子身上只穿著內褲，以手部、頭髮遮住胸前2點，或是全裸僅用雙手遮住3點。讓芭奈質疑張哲豪所謂的MODLE卡，怎麼看起來都像是情色照片。，張哲豪傳完照片後竟接著又嫌棄照片中的女子，「哈，我有陰影，後來就沒跟她連絡了……女人可以瘦，可以健美，但不能肉啊！」說完，張哲豪便開始向芭奈索取「身高」、「體重」、「三圍」，甚至是芭奈的比基尼照片。，「這些都是尺度非常大的照片，且照片是那個女生的隱私。」芭奈表示，這些尺度大的照片，張哲豪如此輕易就拿給別人看，這個女生知道後會做何感想，「我覺得他是用這些照片去吸引下一個女生跟他拍照，這個行為很不妥。」芭奈痛批。，翻攝畫面），「我想呼籲女生，在社群軟體上有的人藉著自己是明星，或者是有權勢的人，騙女生拍清涼照，都不能相信他們，一定要保護好自己。」芭奈說，為了不希望那些不知情的女生受騙上當，讓自己的清涼照外流滿街傳，才會選擇出面揭發此事。，律師林詠善表示，不管男女民眾遇到網路性騷擾時，首先必須隨時截圖，並且儘量獲得對方的身分資訊，例如：姓名、電話、住址等，最後到警局報案；此外，這類性騷擾是受到今年6月施行的《跟蹤騷擾防治法》規範，民眾可以拿著證據到警局報案，並尋求幫助。，對此，本刊致電張哲豪經紀人，她表示，該帳號確實為張哲豪所有，2人一開始是在交友軟體上認識的，雙方見過一次面，因張哲豪為人單純，儘管認識不久，還是會把對方當成朋友，有時在與朋友間對話並沒有顧慮這麼多，因此尺度上拿捏不當，但絕沒有性騷擾的意圖，未來也將告誡約束張哲豪的言行。，至於女子清涼照一事，經紀人也坦言，那些確實是張哲豪拍攝的藝術照，但該名女子是張哲豪的朋友，並且她是自己要求要拍攝，至於張為何會將照片外傳，經紀人則表示，那確實會對女生造成性騷擾的感覺，將會嚴格要求張哲豪檢點。，
CTWANT，因為演活民視八點檔大戲《多情城市》中反派惡男「潘威廉」而聲名大噪的張哲豪（36歲、本名廣田豪），在戲中將亦正亦邪的角色演得淋漓盡致，螢光幕前風光，但張哲豪從戲中「壞」出戲外，本刊接獲投訴，他向竟利用社群軟體性騷擾身材火辣、長相激似立委賴品妤的女健身教練「芭奈」，不但用言語性騷擾，甚至將自己拍攝的女粉絲清涼照傳給她，讓芭奈氣得出面投訴，還要對其提告。，CTWANT提供，下同），年僅22歲的芭奈在健身圈小有名氣，不但身材健美姣好，臉蛋也相當美豔，甚至側臉還神似民進黨正妹立委賴品妤，日前賴品妤在ig上貼出自己小露事業線的貼文引發正反兩面評價，同時戰火也延燒至芭奈，不少網路酸民私訊芭奈謾罵，讓她無奈出面澄清自己並非賴品妤，沒想到如今竟又被明星性騷擾。，焦正德攝、讀者提供），本月22日下午3時許，本刊來到位於民生東路圓環附近的健身房，這時才剛下班的芭奈拖著疲憊的步伐前來，講起與張哲豪相識的過程，她語氣中帶著無奈與氣憤，「他應該是從交友軟體上看到我的，之後他用IG私訊我，一開始就說自己是演員，想約我去爬山，被我拒絕之後，講話的尺度就越來越誇張。」，芭奈告訴本刊，自己為了想要多認識朋友，因此有在交友軟體註冊帳號，今年4月間卻收到1則詭異的私訊從IG傳來，一劈頭就聲稱自己是演員，要約她去爬山，芭奈以「天氣不好」為藉口拒絕後，張男卻窮追不捨，還傳了疑似他為女粉絲拍的清涼照給芭奈。，根據本刊掌握芭奈與張哲豪的對話紀錄，張哲豪以IG帳號「dramaboy1112」傳訊給芭奈，「我是職業演員，希望之後有空可以約你去爬山」、「除非你有空來我家教我一些健身運動，我做菜給你吃」等語，芭奈覺得很奇怪，怎麼會有人一開始就約女孩子去自己家，因此拒絕張哲豪。，「他就很噁心阿，我說不想跟他聊這些，他還傳來一些暗示自己下體尺寸的對話，更誇張的他還有傳給我，他拍別的女生露奶照片給我看。」芭奈說，她拒絕張哲豪的邀約後，張竟稱自己下體尺寸非凡，「之前每一人都說我XX，我都覺得在唬爛，結果後來遇到一個西班牙女生，才知道原來不是騙人。」更稱自己被西班牙女生「認可過」。，而本刊利用對話紀錄上的帳號，找到dramaboy1112的粉絲專頁，確實是張哲豪的帳號，上頭除了分享自己的拍攝心得、新片上映時間外，還有經紀人的聯繫方式。「目前會考慮對他提告，莫名其妙收到這些會覺得很噁啊，尤其演員做出這樣事情真的很誇張。」芭奈說。，讀者提供），律師林詠善表示，不管男女民眾遇到網路性騷擾時，首先必須隨時截圖，並且儘量獲得對方的身分資訊，例如：姓名、電話、住址等，最後到警局報案；此外，這類性騷擾是受到今年6月開始施行的《跟蹤騷擾防治法》規範，民眾可以拿著證據到警局報案，並尋求幫助。，對此，本刊致電張哲豪經紀人，她表示，該帳號確實為張哲豪所有，2人一開始是在交友軟體上認識的，雙方見過一次面，因張哲豪為人單純，儘管認識不久，還是會把對方當成朋友，有時在與朋友間對話並沒有顧慮這麼多，因此尺度上拿捏不當，但絕沒有性騷擾的意圖，未來也將告誡約束張哲豪的言行。，至於女子清涼照一事，經紀人也坦言，那些確實是張哲豪拍攝的藝術照，但該名女子是張哲豪的朋友，並且她是自己要求要拍攝，至於張為何會將照片外傳，經紀人則表示，那確實會對女生造成性騷擾的感覺，將會嚴格要求張哲豪檢點。，
新北報導，新北市五股區24日晚間11時許，2輛BMW轎車行經台64快速道路時發生擦撞，其中一輛側翻卡在路邊，車上2人一度受困，救出時均無意識，其中一人到院前無生命跡象，急救後仍宣告不治。警方已在現場拍照採證，確切事故原因及肇事責任有待後續釐清。，記者游宗樺攝），據了解，林男與邱男（均27歲）事發時共乘一輛白色BMW轎車，一路往新店方向行駛，行經台64五股一匝道口附近時，與曾男（50歲）駕駛的黑色BMW轎車發生擦撞，白車當場往右側翻，連同黑車一同停在匝道口，白車左側車身則因強力撞擊嚴重變形。，警消獲報到場，發現白車內2人意識模糊，由於車體嚴重變形，警消動用破壞器材剪開車體，將受困人員救出，邱男救出時意識模糊，被送往淡水馬偕醫院急救，而林男救出時則無呼吸心跳，被送往林口長庚醫院急救後，仍因傷重宣告不治。，記者游宗樺攝），因事故地點位於匝道口，警方在現場進行交管，同時協調拖吊車到場排除，已派員到場拍照採證，並到醫院了解案情，對曾男酒測後排除酒駕肇事，確切事故原因及肇事責任，有待後續調查釐清。，記者游宗樺攝），記者游宗樺翻攝），
中央社，台中市吳姓男子疑因投資失利，今天（24日）凌晨被發現自七期重劃區一處大樓社區墜樓，警消到場時，發現吳男已明顯死亡，意外原因仍待檢警調查釐清。，台中市警察局第六分局告訴中央社記者，今天凌晨2時多，接獲民眾報案指，位於台中市七期重劃區西屯區市政路一處大樓住宅，發生男子墜樓意外，立即派員警到場處理。，警方到場時發現，29歲吳男墜落一樓已明顯死亡，初步調查為13樓的承租戶，屋內並未疑留遺書，也未有打鬥、入侵痕跡。因現場一度傳出吳男為確診者，警方不敢大意，透過衛生局查詢後，確認吳男非確診個案。，經警方聯繫上死者家屬後，今天由檢方會同法醫相驗死者遺體，檢警透過死者的手機查出，吳男生前疑因投資失利，才會發生意外，案發原因仍待調查釐清。，
新北報導，新北市新莊區一名媽媽21日晚間6點多報案，稱當天早上餵2個月大女兒喝完奶後一起睡著，到了晚間6點多發現睡於身旁的女兒已經臉色發紫，急忙報案。女嬰送醫後宣告不治，醫院依規定採檢發現女嬰PCR陽性，是目前最小的死後確診者！此外，院方還在女嬰身上發現傷痕，目前已有檢方、社會局等單位介入調查。，記者陳雕文翻攝），據了解，女嬰的媽媽是38歲龔姓女子，在孩子死亡後快篩亦呈陽性，目前正在隔離中。院方在檢查女嬰時發現異狀，身上出現屍斑還有傷痕，因此通報相關單位調查。，新莊警分局回應，已報請新北地檢署，由檢察官依刑事相驗程序查明死因，而檢察官表示，待法醫報告出來後再做進一步指示。，社會局表示，女嬰生前是否受虐還有待釐清，媽媽的說詞相當可疑，孩子剛生出來沒多久，為何發生意外？這位媽媽都說不清楚，就連女嬰的生活起居，該名媽媽都說是同居人在照顧，目前已經介入調查。，記者陳雕文翻攝），
雲林報導，白沙屯媽祖昨日入境西螺鎮駐駕一晚為鄉親賜福，今（24）日清晨起駕繼續北上回鑾路程，早上一離開轄境，晚上治安就不安寧，傍晚18時許位於新興路一家蔬菜集貨場門口傳出槍響，一名男子持槍站在門口對空鳴槍4發，警方獲報後出動多名警力前往現場封鎖蒐證，隨後嫌犯自行至派出所投案，全案由警方偵查中。，記者蔡佩旻翻攝），「砰！砰！砰！砰！」嫌犯對空鳴4槍恐嚇意味濃，所幸未造成人員受傷，西螺警分局長吳俊德率副分局長及10多名警力立即抵達現場，除封鎖蒐證外，調集周遭所有監視器全力緝兇。約莫30分鐘後嫌犯疑知警力動員，遂自行持槍枝及剩餘2發子彈前往西螺派出所投案。，記者蔡佩旻翻攝），據了解，開槍嫌犯為居住斗六市的林姓男子，疑似因與該集貨場載菜貨車發生行車糾紛，前來報復。西螺分局副分局長馬秋景表示，林姓涉案男子(39歲)拒絕夜間製作訊問筆錄，警方先行將其拘留至明日，再行繼續調查釐清案情，警方將已查扣相關證物進行鑑識。，副分局長馬秋景指出，該案發生後警方立即啟動快打部隊，火速到場查處；本案未造成人員傷亡，將依涉嫌《違反槍砲彈藥刀械管制條例》及《恐嚇罪》嫌將林男移送地檢署偵辦。警方同時呼籲，民眾有任何糾紛應循正常司法管道解決，勿自行私下以暴力持械處理，以身試法。，記者蔡佩旻翻攝），記者蔡佩旻翻攝），記者蔡佩旻翻攝），►神意難測！白沙屯媽路過西螺果菜市場　「搖晃5分鐘」駐駕廣福宮，雲林西螺集貨場驚傳槍響　警方封鎖現場雨中蒐證，78快速道路土庫段工程車撞護欄側翻　司機骨折送醫，雲林6歲重症童現猛爆性腦炎症狀　一度腎衰竭緊急插管洗腎，►台大雲林分院與實驗林管理處　發表肌少症「運動處方」，怪力嬤闖民宅抱走17kg變壓器　失主報警被刁難「叫你老闆來」，
台北報導，網路知名購物平台，平台上有許多賣家貼出商品，提供給逛網拍的民眾選購，但卻有眼尖的網友發現，該知名網路購物平台，竟然有網友貼出疑似吸毒工具「k盤」、「水玻璃」以及刮磨毒品的鐵卡，最熱銷的竟然是消除異味的除臭劑，警方也做出回應，要證明用來施用、製作毒品，才可稱之為犯罪工具。，據了解，有網友在知名的網路購物平台上，發現有網友在上面張貼販售除臭噴霧、鐵卡以及k盤、水玻璃、毛玻璃等器具，有老司機透露，這些東西為吸食毒品會用到的工具，也俗稱為「快樂組」。，網友提供），平台賣家張貼多款不同造型的k盤、鐵卡等證物，其中賣得最好的竟然是「除臭防霉噴霧」還主打可以除煙味，老司機也說到，因為將k他命加入香菸吸食，會發出塑膠臭味，所以許多毒蟲為了掩蓋味道，就會再施用後噴灑除臭。，最熱銷的除臭劑，每個月銷量竟然超過60瓶，還大剌剌在商品上註明「k盤」，且提供琳瑯滿目的款式，甚至還寫上「別愛我沒結果，請把k盤還給我」等語，另外還有以各種名牌款式引人注意。，但是警方對此表示，毒品本身違反《毒品危害防制條例》，但是因無法證明這些網路販售所謂的「工具」，是否專門提供在幫助毒品施用，且查獲工具上如果沒有毒品反應，一樣不構成「毒品工具」，在現階段法律上可以說是「無法可管」。，
記者陳雕文翻攝），新北報導，新北市中和區一間通訊行掛名負責人的男子，因與實際負責人起口角糾紛，竟夥同友人等5人，持鋁棒凌虐暴打男子長達近4小時，最後將奄奄一息的男子送醫，經急救仍宣告不治，新北地檢署今日依傷害致死罪將5人起訴，並請法院從重量刑。，檢警調查，34歲鍾姓男子2021年12月間，透過關係認識在中和區開設通訊行的23歲詹姓男子，因有貸款需求，2022年1月與詹男協議由他出任掛名通訊行負責人，藉以營造有正當工作獲取貸款，但店內生意實際上仍由詹男負責，鍾男則住在店內做打雜事務。，記者陳雕文翻攝），2月11日凌晨4時許，詹男與24歲陳姓店員回到通訊行，見鍾男呼呼大睡，店內雜事都沒做，火大叫醒他，雙方起了口角衝突，2人竟持鋁棒痛毆他，還叫了3名友人來，5人聯手凌虐暴打2個多小時，將他丟棄房內，直到上午8時許，發現他口吐白沫失去意識，趕緊由陳男送他就醫，其餘人在店內將鍾男染血衣物及鋁棒丟棄，並刪除店內監視影片。，鍾男送醫後，因身體大面積受傷引發橫紋肌溶解症，導致代謝性衰竭，急救後宣告不治。院方懷疑鍾男死因不單純，立即通知警方到場，陳男謊稱上班看到鍾男已經奄奄一息，不知道發生什麼事，警方不予採信，經突破心防才說出這起傷害致死案，並將詹男等人供出。，詹男等5人到案後，僅坦承持鋁棒毆打鍾男，堅決否認凌虐致死犯行，事後也無與鍾男家屬達成和解及賠償問題，檢方認為，被告詹男等5人惡行重大，且犯後態度不佳，今日（24日）依傷害致死罪起訴，並請法院從重量刑。，記者陳雕文翻攝），
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市新店區北宜路17.5K處24日下午3時許，疑因野生獼猴扯斷路旁電線，垂落地面後，碰到雨水迸出火花，剛好3部貨車行經路段，為了閃避電線遭成連環追撞，幸好沒有人傷亡，一隻獼猴陳屍路中，詳細原因待調查。警方獲報後實施交通管制，並通知工務段及台電到場處理，目前已恢復雙向通行。，記者陳以昇翻攝），記者陳以昇翻攝，下同），
民眾提供），雲林報導，雲林西螺鎮新興路一家集貨場前今（24）日傍晚18時許驚傳槍響，據報指出，疑似發生交通事故引起糾紛，一名男子持槍對空擊發4、5槍，警方獲報立即趕往封鎖現場搜證中。，案發原因警方仍在查證中，已將涉嫌開槍林姓嫌犯帶回警局進一步偵訊其開槍動機。，民眾提供），►砰！砰！砰！砰！白沙屯媽今晨離境　西螺傍晚即傳槍響，雲林6歲重症童現猛爆性腦炎症狀　一度腎衰竭緊急插管洗腎，78快速道路土庫段工程車撞護欄側翻　司機骨折送醫，►雲林+1121！新增3死「1人未接種疫苗」　兒童BNT明開打，怪力嬤闖民宅抱走17kg變壓器　失主報警被刁難「叫你老闆來」，
新北報導，新北市板橋區江翠派出所接獲報案，指稱看到有名男子身上有槍，警方立即前往攔查，就在準備停車攔檢時，男子心虛快步逃離，還將隨身側背包丟棄人行道，警方隨即將他攔下，並檢視包內物品，赫然發現2把改造手槍及子彈，訊後依違反槍砲法移送偵辦。，記者陳以昇翻攝），警方表示，13日晚間7時許，海山警分局江翠派出所接獲民眾報案，指稱看到一名男子持有槍枝在街上閒晃，警方不敢大意，立即派遣警力前往攔截，行經板橋區文化路2段時，見42歲莊姓男子走在人行道上，就在準備停車攔查時，莊男心虛快步跑離現場，並將隨身側背包丟在人行道旁。，記者陳以昇翻攝），警方見狀，立即停車衝向前攔截他，他還裝傻「什麼事？」，另一名警員已經將他丟棄的背包拿到他面前，一打開，包內夾層藏了2把改造手槍，彈夾2個及子彈7顆，莊男持續裝傻，指稱槍枝是在8年前死去的朋友借放，當天帶槍出來閒晃，警方不予採信，訊後依違反槍砲法移送偵辦，並追查槍枝來源。，記者陳以昇翻攝），
取自免費圖庫pixabay），桃園報導，桃園市鍾姓男子23日晚間沉睡叫不起來，檢視發現已無呼吸心跳，趕緊打電話給119求助送醫，經醫護人員急救後仍回天乏術，篩檢後為陽性確診個案，警方報請桃園地檢署相驗，經檢察官初步勘驗後認為死因應與新冠肺炎確診無關，至於真正死因還需進一步調查釐清。，檢警調查，死者是53歲的鍾姓男子，23日晚間6時許，鍾男家屬叫睡午覺的鍾男起床卻叫不起來，仔細檢視後發現已無呼吸心跳，趕緊打電話請消防人員協助送醫急救，救護人員送往部立桃園醫院急救後仍宣告不治，醫護人員篩檢後為新冠肺炎陽性確診，並通報衛生局，警方則報請桃園地檢署相驗。，桃檢檢察官今天相驗死者，初步認定死因應該與新冠肺炎無關，至於真正死因則需進一步調查釐清。，【更多新聞】，►紙雕師刺死超商店員！先施苦肉計再用「修復式司法」　家屬怒了，►桃園+10532！市民卡官網可下載居隔通知書　下周開始發放快篩，
記者黃宥寧攝），台北報導，台北市前議員楊實秋之子楊澤祖，與馬來西亞有「暖聲熊男」之稱的歌手丘沁偉因合作網站撕破臉，楊涉嫌製作傳單：「此人丘沁偉有吸毒前科、曾被勒戒。並惡意欠債」記載住址並張貼在丘住處大樓牆面及後門。士林地院審結，依非公務機關非法利用個人資料罪，判處楊澤祖有期徒刑2月，可易科罰金。，楊澤祖2020年11月28日晚間跑到丘沁偉社區，並在大樓牆面及後門處張貼「此人丘沁偉居住在○○○○樓X號。有吸毒前科、曾被勒戒。並惡意欠債多達二十餘人，其他被害人稱丘男服用治療愛滋藥物，極有可能意圖散布...試想您的孩子、愛人，請保護他們的安危」，並附丘的新聞照片，丘沁偉於同日23時許發覺，立刻報警處理。，楊澤祖被依法起訴後，去年10月赴法院開庭，在庭上向法官表示他稱製作傳單寫上「吸毒犯罪紀錄」是事實，因丘沁偉於前年因吸毒被勒戒，傳單上寫的話都是新聞內容，沒有虛偽陳述，自己沒有加油添醋，更提及，當時他遭丘誘騙吸毒，他做傳單也是想提醒丘的鄰居要注意，有這樣的「惡鄰居」。，記者黃宥寧翻攝），至於違反個人資料保護法，他不滿的說「非常可笑」，丘沁偉前年吸毒，應該要回馬來西亞，卻非法滯台，更怒批丘「根本沒資格站在中華民國這塊土地上」；也指出丘的租屋處承租人不是他，而是他的胡姓男友人，哪來的違反個人資料保護法？，法官審酌楊澤祖因與丘產生糾葛，竟不思循理性方式解決紛爭，擅自在公開場合對外指摘貶損丘名譽，貿然使用丘個人資料，導致丘個人資料遭洩漏，受有精神上痛苦，考量坦承犯行，態度尚佳，迄今未能與丘沁偉達成和解或獲諒解，楊目前具有研究所就學中教育程度，依非公務機關非法利用個人資料罪，判處有期徒刑2月，可易科罰金6萬元。，至於，妨害名譽，判決指出丘卻有吸毒前科、曾被勒戒，楊所言屬實，另外雙方確實有金錢糾紛，也有新聞媒體刊登標題為「創作歌手遭20人控債百萬丘沁偉「否認金額」，楊並非全然無據，因此難認傳單所言是故意捏造，法官認丘沁偉為歌手，從事演藝事業，屬公眾人物，言行舉止及交易信用本為社會關注，楊言論非僅個人私德，而屬與公眾利益有關，不構成誹謗罪，諭知無罪。，
新北報導，新北市新莊區錢都日式涮涮鍋民安直營店25日晚間發生砍人事件。蕭姓、賴姓男子在店外抽菸時，遭到8人持刀棍追砍，其中一人頭部受傷，一人手掌及腰部受傷。警方表示，目前已成立專案小組進行追緝。，警方表示，蕭姓、賴姓被害人25日晚間8時30分許到火鍋店外抽菸，遇到外面有事故車，沒想到車上8人下車理論時，突然持刀跟棍棒朝兩人追砍，蕭男及賴男立刻跑進店內求救，但仍被砍傷。，據悉，兩人都被刀砍傷，其中一人左腰有14公分長的切割傷，深度約4公分，左手掌則是3公分長、3公分深的切割傷。另一名男子意識清楚，頭部有兩處12公分的切割傷，2人皆送亞東醫院。，新莊分局偵查隊長徐子胤表示，警方成立專案小組，已鎖定事故車的車號，正會同新北市警的警力追緝，會在短時間內將8人逮捕歸案。，至於是否雙方有糾紛，偵查隊長徐子胤表示，經過跟被害人的了解，目前不了解糾紛原因，詳細情況仍在了解當中。，
新北報導，新北市新莊區錢都日式涮涮鍋民安直營店25日晚間發生閃砍人事件，兩名男子不明原因被10多名男子持刀追砍，導致兩人受傷，店內地上都是血。警方到場前，至少10人乘車逃逸，詳細案情仍待釐清。，新莊分局偵查隊長徐子胤表示，已趕往現場了解情況，應該是財務糾紛，詳情待了解中。，消防局表示，25日晚間8時32分獲報，新北市新莊區民安西路32號的錢都火鍋發生打架糾紛，報案人表示有至少10人持刀棍闖入亂揮，導致兩名年約30至40歲的男子受傷，目前兩男意識清楚，傷勢有待確認。，據悉，受傷的兩人分別是22歲胡姓男子，左腰有14公分長的切割傷，深度約4公分，左手掌則是3公分長、3公分深的切割傷。另一名30歲男子意識清楚，頭部有兩處12公分的切割傷，2人皆送亞東醫院。，現場影片顯示，多名平頭男子衝入後開始持刀棍亂揮、翻砸現場的桌子及餐點，隨後快步一起逃到店外，一起上了2、3輛白色自小客車後逃跑，全部過程約在1分鐘內完成。，兩名受傷男子站在店門口，一旁民眾不斷大喊「有沒有叫救護車啊！」，被砍到手掌的男子疑似因手部疼痛，緊抓著手彎腰，旁邊的民眾則關心說「手要舉高」。同時，店員也來回奔跑，不斷拿著冰塊、毛巾給兩名男子，幫忙止血。，
綜合報導，台中一名洪姓女子結婚多年、育有2子，原先家庭相當美滿，沒想到簡姓女子擔任丈夫的工作助理，婚姻因此生變，氣得洪女提告求償。台中高分院審理後，判簡女需賠償30萬元，全案確定。，依據判決書內容，洪女與丈夫婚後育有2子，家庭生活相當美滿，直到身材火辣的簡女開始擔任丈夫的助理，夫妻關係開始惡化。洪女曾懷疑丈夫與簡女有婚外情，但丈夫否認，甚至被問到這個問題時，還會在小孩的面前打她。，後來丈夫不願回歸家庭，堅持要離婚，洪女也放手還給丈夫自由。直到某次前夫跑來探視小孩，將手機借給孩子玩，洪女才從手機當中發現證據，確定丈夫與簡女關係不尋常，對話相當露骨，簡女甚至還慫恿前夫離婚。詢問後前夫坦承，結婚期間出軌一年多，氣得洪女一狀告上法院。，洪女向法官告知，某次在前夫住處收拾子女的衣物時，在房間內發現黑色內衣、衛生護墊以及情趣用品等，傳訊要求簡女領回，卻被告知「情趣物品不是我的，要不要丟看他」，讓洪女更加生氣。，台中高分院審理後認為，洪女前夫與簡女的對話相當露骨，包含「服務床上」、「我能解決你性生活」、「我只為了做愛是嗎」、「不夠，全身，我有反應了」、「妳一直有把我當真的老公嗎」、「妳跟我睡覺時間比我跟她多，我當妳是老婆欸，妳知道嗎」等話語，已逾越一般男女正常往來的分際，嚴重破壞洪女對婚姻的信賴，以及家庭的穩定，干擾、妨害2人維持婚姻共同生活圓滿、安全及幸福的權利。，不過，台中高分院認定，情趣用品存放的地點讓人存疑，因此不能斷定是洪女前夫、簡女共同使用過的物品，因此撤銷一審判簡女賠60萬元的裁定，改判簡女賠30萬元，全案確定。，
綜合報導，新北土城泰籍夫妻日前遭合夥人殺害，被棄屍到桃園青埔高鐵站，屍體被藏在BMW X4休旅車後車廂，造成2屍3命慘劇，消息震驚台灣社會。如今網路流傳一張LINE對話截圖，顯示當初藏屍的BMW休旅車開價90萬求售，還強調只沾到一點屍水「很划算」。對此，警方反駁，目前該車輛仍為查扣狀態，沒有流進市面。，記者楊淑媛攝），網路曝光的LINE對話截圖可以看見，一位賣家在LINE群組中丟出賣車資訊，是一輛無碰撞事故的BMW X4休旅車，開價90萬元還聲稱「無事故、很划算」、「只是後車廂有沾到一點屍水，正在美容」，重點就在下一句話「桃園命案那一輛」，引發網友熱議。，根據《中時新聞網》報導，針對案發BMW X4休旅車求售一事，警方反駁，目前該車輛仍為查扣狀態，沒有流進市面。，翻攝自LINE群組），
綜合報導，新竹一名姚姓音樂教師自行開設工作室，去年邀請女學生「參觀臥房」，還以「幫忙按摩」為由，將17歲的小花（化名）、10歲的小美（化名）帶到臥室，再對小花性侵得逞。新竹地院依照少年犯強制猥褻罪，判姚姓教師7個月有期徒刑、緩刑3年，全案仍可上訴。，依據判決書內容，姚姓音樂教師在新竹縣某處開設工作室兼住處，去年10月以「參觀臥房」為由，將小花、小美帶到房間內，接著又告知「要幫忙按摩」，要求小花躺在床上、脫去衣服。，小花當時做出閃避的動作，表達出不願意，姚姓狼師仍伸手撫摸小花的胸部、乳頭，嚇得小花喊出「不要」，並暗中透過手機求救。，儘管小花不斷拒絕，姚姓狼師仍不斷侵犯，甚至脫去小花的內褲、用手指揉捏私處，也把自己身上的長褲脫下，直到小花說出「這樣不好吧」，才停止猥褻的行為。，小花的母親接到求救訊息，立刻到附近的超商接人，聽到女兒告知「遭狼師侵犯」，氣得上門理論，而姚姓教師也坦承對小花猥褻。，新竹地院審理後認為，姚姓教師犯下故意對少年犯強制猥褻罪，判處7個月有期徒刑、緩刑3年，期間交付保護管束，且2年內要支付10萬元給公庫。，
6/25 19:45更新：晚間7點15分已停止售票，高雄報導，在網路上引爆話題，由台南市美術館所舉辦的「亞洲的地獄與幽魂」特展25日正式開展！儘管10點才開展，但一早7點不到就吸引大批民眾排隊朝聖，排隊人龍更是繞行南美館半圈，還沒開展，館外至少就有200人等待入館。由於人潮太多，南美館中午12點一度發文表示，館內人數已達上限，因此暫時停止售票，並在暫停售票3小時後重新恢復售票；未料才重啟1小時左右就因人潮爆滿再度宣布停售，但南美館也宣布將在晚間加開「星光場」，於晚間6點重啟售票。，引爆話題的南美館殭屍展25日開展，一早7點不到排隊的民眾就已經擠爆南美館，排隊民眾幾乎已繞行南美館半圈，全都是衝著殭屍展而來。而排隊的人潮中，順利拔得排隊頭香的是2名大學生，更是4點半起床出發，甚至還有小朋友慕名而來，就是要來看殭屍，更還有道長穿著道袍前來看展，更在現場發放安神、招財符令，成為排隊人龍中的亮點。，開展首日就人氣爆表的「亞洲的地獄與幽魂」特展，由於入館民眾實在太多，南美館也在中午12時許時一度發文表示，由於人流太多，目前已達館內人數上限，將啟動人流管制，因此暫時停止售票，呼籲民眾暫時停止前往；不過暫停售票3小時後，南美館也宣布在下午3點半重啟售票，孰料重啟售票才1小時，就再度因為人潮太多而再次宣布暫停。，但南美館也對此表示， 儘管現場售票已在下午4點半暫停，但也宣布開展首日將加開「星光場」，預計下一波開放時間為晚間6​點，民眾除可以重新購票入場外，也可以領取南美館和首廟天壇合作的平安符，限量1000份發放，「大家星光場見」。，【更新！更新！】​ ​ 夜間場次停止售票時間為 19:15​ ​ #請大家告訴大家 #請大家告訴大家 #請大家告訴大家​ ​ ※...，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，雲林今（25）日新增1270例本土確診個案，分別為斗六277例，虎尾148例，西螺102例，斗南93例，麥寮89例，莿桐70例，北港64例，古坑60例，土庫51例，口湖41例，崙背39例，二崙37例，褒忠、四湖、水林、元長29例，台西22例，林內、大埤24例，東勢13例個案分佈20鄉鎮。，記者蔡佩旻翻攝），雲林縣政府說明，今日疫情新增1270例確診個案中，年齡分布在未滿1歲-95歲，截至今日接觸確診者居家隔離尚在追蹤中有1369人、確診者居家照護在管中有7202人。統計至6月24日止6-11歲兒童莫德納疫苗第 1 劑累計已完成10783人接種、第2劑2261人接種；5-11歲BNT兒童疫苗已完成19893人接種、第2劑37人接種，目前皆無接種疫苗後不良反應通報。，記者蔡佩旻翻攝），雲林縣衛生局說明，111年度統計本土累計確診數共58441例，其中累計129例為死亡。本縣今日新增5例死亡確診個案，分別是1位男性與4位女性，年齡皆為80多歲間，分別有失智、癌症、高血壓、糖尿病、高血脂、心血管疾病等慢性病史，其中2位已完整接種 疫苗、2位已接種2劑疫苗，另1位未曾接種疫苗，死亡日期為 6/20，經由疾管署判定今日公告。，記者蔡佩旻翻攝），衛生局呼籲鄉親務必完整接種COVID-19疫苗，方能有效降低染疫致重症、 死亡之風險。65歲以上縣民及55歲以上具原住民身分者，接種第一劑、第 二劑、基礎加強劑、第一次追加劑及第二次追加劑COVID-19疫苗，可獲得2劑家用快篩試劑及價值500元禮券或禮品措施，將延長至7月31日，鼓勵長輩踴躍接種。，►聽Podcast #我在案發現場，叫傳播妹不付錢頻傳　經紀公司教育小姐勿當「耗呆妹」，►叫傳播妹又摸又抱...不給錢還退貨　男友討公道...摑臉痛毆還PO網，►洗蔥場、工地現非法移工作業　雲林移民署單日查獲14人涉不法，►250萬賓士貨卡沒熄火「車主急奔廁所」　賊秒開走：沒開過好車，
民眾提供，下同），台中報導，一名越南籍43歲女子阿泰（譯音），嚮往台灣生活和經濟，2020年2月以觀光名義申請來台後，隨即滯留台灣不歸，到處找工作，她到市場買豬肉時，隨口問老闆有沒有缺人，她想把兒子接來，母子倆彼此照應，老闆一時被母子情深感動，一口答應，不料昨天被人匿名檢舉市場有2名非法外勞，台中專勤隊獲報前往查證屬實，母子倆淘金夢碎，而好心的老闆也被勞工局開罰。，台中專勤隊獲報後，6月24日會同海洋委員會第三海巡隊、台中市政府勞工局前往傳統市場豬肉攤查察，現場發現一對越南籍母子正熱絡的和客人聊天、互動，據了解，阿泰早在2020年2月就以觀光名義來台，期限只有14天，後來逾期未歸，留在台灣工作，但因為語言不通，到處碰壁。，這對越南籍母子感情很好，母親後來順利找到工作，遠在越南的兒子不捨媽媽受苦，決心來台尋母，母親有次隨意問了豬肉攤老闆有沒有工作給她兒子，老闆一時心軟而答應，阿泰趕緊連絡兒子來台，她兒子來台不但苦學中文，還靠著一口流利中文和親切作風，使得豬肉生意大好，後來，連母親也加入一起工作，母子倆相互照應，原本以為藏身在傳統市場不會被發現，但還是被市場內眼紅的攤商檢舉。，母子倆被逮後，非常難過，還替老闆求情，直說老闆不但沒有虐待，苛扣薪水，而且日薪1千，每周給薪，很照顧她們母子，直誇台灣是個有人情味的地方。，專勤隊強調打擊非法移工，加強查處失聯移工及非法雇主、仲介的決心不變，母子倆目前已移送南投收容所靜待遣返，而雇主雖然好心提供工作，卻是貪圖一時方便，未依規定申請，已依違反就業服務法移送台中市勞工局裁罰，處15萬到75萬元罰鍰。，
高雄報導，高雄市一家KTV包廂內24日發生鬥毆案件，5名男子狂毆一名23歲男子，造成頭部受傷，警方清查之後才發現，原來23歲的男子疑似要追求人妻，結果惹來對方丈夫不滿，相約在KTV內談判，結果被關進廁所內狂毆。，記者吳奕靖翻攝），這起案件就發生在鼓山區的一家KTV當中，警方在24日晚間23點接獲報案包廂內有鬥毆，員警趕到現場才發現有一名23歲的鄭姓男子頭部受傷，而現場還有動手的5名男子，由於鄭姓男子拒絕送醫，所以包紮之後，員警將6個人全部帶回派出所釐清案件。，記者吳奕靖翻攝），
基隆報導，基隆市七堵區某預售屋建案工地今（25日）上午10時許，一名58歲林姓工人施工時，不慎從2層樓高的鷹架摔落，被2根鋼筋刺穿左胸，當場無生命跡象，送醫急救仍不治。市府表示，惟涉及施工鷹架、防護網設施未依《基隆市建築物施工中管制要點》完整圍塑設置，應依同要點第24條勒令停工限期內改善。，記者郭世賢翻攝，下同），據了解，25日上午10時許，在基隆市七堵區堵南街預售屋某建案，林姓父子同在工地工作，58歲林姓男子在施工過程中，因不明原因，不慎從2層樓高的鷹架上摔落，被工地面上凸起的2根鋼筋貫穿左胸，2根鋼筋間距約5公分，當場失去生命跡象。，▲基隆預售屋工人從2樓鷹架墜地。，第一時間發現是林男的兒子，並大聲呼喊救命，其他工人趕過來幫忙，現場工人先打電話向119求援協助，並持油壓剪將2根鋼筋剪斷後，把林男抬至路旁等待救援，警消人員趕抵現場，將人緊急送往基隆長庚醫院，經院方急救仍宣告不治。工地負責人到派出所製作完筆錄，警方下午已報請檢方相驗，釐清工地相關人員刑事責任。，基隆市政府社會處已通報職安署派員調查，協助筆錄及後續相關理賠，提供亡故勞工家庭諮詢與相關支持，並派人了解是否有違反建築法相關規定。勞動部職安署下午也到場調查工安疏失、現場安全防護有無不周延。，▲工人不慎從2層樓高的鷹架摔落，被2根鋼筋刺穿左胸，當場無生命跡象。，基隆市府指出，本市七堵區集合住宅建築工程職災事件，社會處已派員到現場了解及向家屬說明相關職災權益事項之關懷，並通知北區職業安全衛生署派員協助調查雇主職災責任。，市府表示，本案雖無樣品屋施工，惟涉及施工鷹架、防護網設施未依《基隆市建築物施工中管制要點》完整圍塑設置，應依同要點第24條勒令停工限期內改善、並處監造人及承造人各1萬8000元罰鍰，改善報核後方得復工；逾期未改善再處監造人及承造人各2萬7000元罰鍰。，【更多新聞】，►工人疑踩空墜地！子見父「鋼筋穿左胸慘死」　職安署赴現場調查，►「四腳督」戰況！基隆市長最新民調出爐　謝國樑微幅領先蔡適應，►基隆唯一漢堡王門市將熄燈　拍照留念...粉絲：天天報到就愛這味，►玩「老師說」失控！9歲童遭20同學壓傷頸椎險癱　英籍女師下場曝，►人妻遭大雨淋濕借浴室盥洗　色屋主硬闖掐頸性侵下場曝，
綜合報導，苗栗市經國路今日（25）中午一部大型重機高速撞擊路邊的普通重機車後再撞樹，大型重機閻姓騎士傷重當場失去呼吸心跳，送醫搶救後仍宣告不治，死者是有上萬粉絲的閻姓網紅。閻男自己也深知騎車的危險、在1年前就曾在IG寫下千字「遺言」，「會不會哪一天，我說往哪裡騎，到了才發現、目的地是天堂」，而他寫道「如果哪天我走了，這篇文能讓大家記得我」，沒想到竟一語成讖，讓人不勝唏噓。，翻攝當事人IG） ，閻男不僅熱愛騎重機，事業也頗有成就，IG和臉書上放的都是他騎重機的英姿，不管拿孤輪、壓車，帥氣照片一張又一張，然而，不知什麼原因，他突然在去年6月15日，在IG留下一篇千字「遺言」。，他寫著，「私底下寫著一封信，也不知道什麼時候會用到，不如就在網路上寫一封，能放很久、也能讓大家知道目前的我在想什麼」。，他說自己「愛上騎車很自私，騎車的快感永遠都只有自己能體驗，但是發生意外承受的悲傷 卻是要你們背負，先說聲對不起，讓你們擔心了」。，而他就算深知可能帶來的危險，但他熱愛重機的心仍然堅定，「如果我的這一生，最後是做著我喜歡的事情、騎著我喜歡的車，沒有帶著遺憾離開，那其實我會很開心的」。，他對媽媽、弟弟、女友，甚至不認識的各位都留下的想說的話，語帶輕鬆、卻充滿感性與歉疚，「很抱歉，留下悲傷還有難過給你們，但是人生總是得往前看，我只是提早到達目的地，我會在那邊、慢慢等待你們，不管多久、我都會等…」，他在文末提醒、也自我期許，「在騎車的時候想想自己想想家人，希望我每次出去騎車都能準時回家，希望我說的那天，永遠不要到來…」沒想到1年後的今天，真的魂斷在最愛的重機路上，看來格外令人感嘆與哀慟。，
民眾提供，下同），台中報導，台中市豐原山區下午突然一陣狂風暴雨，雷電交加，豐勢路二段一處變電箱4點22分左右遭到雷擊，導致電線起火，不僅變電箱，連電線也遭擊中，引燃變電箱附近雜草，警消出動消防車2輛、人員4名前往搶救，所幸到場時，火勢已被大雨澆熄，後續交由台電人員處理。，台電表示，16點58分53秒接獲停電，16點58分59秒復電，瞬停6秒，台電自動化系統即自動復電成功，無造成用戶用電影響。，
取自免費圖庫123RF），桃園報導，國內知名于姓男舞蹈老師，2019年9月間赴大陸上海市表演，在飯店與學生及一名慕名而來的女粉絲見面，3人在房間裡喝酒聊天，凌晨時分，于男趁學生與同房友人洗澡之際，對躺在床上女子強行舔耳摟腰，于明知女子是女同志，還說「我要幫妳恢復成異性戀」猥褻得逞。桃園地院依強制猥褻罪判他有期徒刑6月，由於他已與受害女子以50萬元和解，也宣告緩刑2年。，檢警調查，于姓男子是國內知名舞蹈老師，2019年9月7日晚上，其他人洗澡之際，他見女子躺在床上休息，于男明知女子為女同志之性向，竟爬上床徒手環抱女子，還對女子口出「我要幫妳恢復成異性戀，老師幫你檢查一下」等語。，于男不顧女子以言語與肢體動作抗拒，對其舔耳、摟腰，還伸手撫摸女子胸部，更企圖將手伸至女子內褲，違反女子意願進行強制猥褻得逞，女子後來以行動電話透過通訊軟體微信傳送求救訊息給友人，友人到場後，女子才脫離現場，女子事後對于男提告，于也遭桃園地檢署起訴。，桃園地院去年6月間審理時，于男否認犯行，受害女子則提出通訊軟體截圖等佐證，友人亦作證，法官審酌，于男明知女子之性向，仍趁其友人不在之際，對女子為如此嚴重侵害犯行，致使女子所受傷害不可謂不重，于男在警詢與檢方偵訊時均否認犯罪，未積極與告訴人進行和解，亦未對告訴人為任何補償，犯後態度難謂良好，一審簡易庭法官審結依強制猥褻罪，處有期徒刑6月，得易科罰金。，但于男事後不服地院一審判決提出上訴，桃園地院二審合議庭認為，審酌于男僅為逞一己私慾，違反女子意願而為強制猥褻行為，使其身心受創，惟念其犯罪後尚知坦承犯行，且已與女子洽談賠償與調解之意願，後以50萬元達成和解，並付清和解金，合議庭認為于犯後態度尚佳，具有悔意。衡酌上情，認于男經此偵審程序與科刑教訓後，當知所警惕，因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，強制猥褻罪宣告緩刑2年，以勵自新。緩刑期內付保護管束，應於本判決確定之日起1年內，完成法治教育課程2場次。，
取自pakutaso），台南報導，台南一42歲劉姓男子於成大校區附近等地，以問路為藉口，靠近搭訕落單的女大生後，強行握住女學生的手，逼問她們的名字、科系、手機和LINE，經女大生報警，檢方又發現劉男使用變造過的身分證，經台南地院審理，依犯強制罪、偽造文書罪，處劉男拘役90日，可易科罰金9萬元，全案還可上訴。，判決書指出，劉男在2020年11月23日在成大成功校區見落單女大生小琳(化名)，藉口問路上前搭訕，過程中2度用力握住小琳的手不放，長達半分鐘；去年3月13日18時許，又在台南永康區以相同理由，搭訕女學生小宜(化名)，並3次抓握女學生的手5至10秒，2位女生都感覺很不舒服，事後馬上報警處理。，全案審理時，小琳表示，當時劉男騎車迎面過來問路，強抓她的手要電話，因無法掙脫，只好告訴他手機號碼，劉男拿到號碼後就表示知道路了，騎車離開。，小宜也證稱，當時她站在租屋處樓下，劉男走過來問路、搭話，伸手過來握手，她以為只是單純握手，想不到被劉男緊握不放，開始說他想脫單，問她名字、科系、星座、LINE，小宜心生恐懼，怕強力抗拒會被打或被強行拉走，只能暫時配合。，劉男辯稱，他和2位女生搭訕，只是想交朋友、脫單，他因為比較熱情，所以多握幾次手，握手只是一種禮貌問候，他只是聊到忘記放手。，此外，劉男在去年7月被檢察官傳喚到庭時，檢察官發現他出示的身分證經過變造，劉男自行用筆在紙上寫上73，將自己的身分證出生年月日的69年次，直接貼上改成73年次，被檢察官起訴。，台南地院審理後，依強制罪及行使偽造文書罪，判他拘役90天，可易科罰金9萬元，全案還可上訴。，
台中報導，台中一名林小姐出面指控將愛犬博美狗「獎獎」送到台中北屯一家號稱七星級的沃夫寵物生活館洗澡，未料才送毛小孩到店內半小時，就接到業者通知狗狗洗澡到一半休克，送醫後仍不治，林小姐傷心欲絕投訴媒體，更不滿業者事後避不見面，並報警提告。林小姐也公布業者傳的3頁手寫道歉信，業者強調已開除該名美容師，也說不會逃避任何責任及後續的協助。，《ETtoday新聞雲》記者致電沃夫寵物生活館，員工回覆不願對此事件多做回應，沃夫在Google評論、臉書粉絲團全被網友灌爆，現已將營業狀態改為「暫停營業」，但仍接受預約，預約已經滿到6月底。，林小姐不滿業者事發過一周仍不聞不問，直到她決議投訴媒體，業者才在半夜傳一封手寫道歉信給她。林小姐也公開道歉信，信中業者提到因擔心傷害家屬心情，一直不敢打擾關心，事發後也開除美容師，與店內全體員工重擬員工契約，明訂禁止打罵犬貓，並再進修寵物CPR急救。業者也在信中強調，自己與林小姐站在同一陣線，美容師當日做出的行為是不可原諒的，並提到不確定媒體報導對美容師的影響性有多高，但最受衝擊的還是店家，希望能與林小姐達成和解。，事件發生在6月9日，林小姐表示，自己當初在IG跟網路上看到沃夫評價良好，且對於新接觸的狗兒都會花時間溝通，但從監視器裡看到美容師動作粗魯，愛犬被淋濕後，美容師拿起肥皂直接狂抹愛犬的臉，整個過程硬拉硬洗，愛犬被迫狂吃泡泡，還看到美容師往愛犬頭上巴下去，愛犬直接倒下不動，美容師才脱下手套向同事求救。，林小姐痛心地說，她曾追問美容師有無虐待愛犬，美容師否認，後來調閱監視器看了畫面，美容師才坦言，當時聲稱因為愛犬咬了她一口所以拍頭制止。美容師說法前後不一也讓林小姐無法接受，更痛批店家沒有善盡監督之責。，【更多新聞】，►萌博美洗澡疑被一掌打死　網友狂刷負評...寵物生活館暫停營業，
警方提供，下同），台中報導，台中市豐原區的公老坪是著名休閒景點，因地勢略高，天氣晴朗時常吸引民眾騎鐵馬、慢跑、散步及看夜景，但經常有青少年騎改裝車飆車，刺耳的引擎爆破聲令人相當反感；一中商圈是外地人和台中市人必逛之地，即使鬧區也有改裝車狂飆，警方在偏僻山區和熱鬧市區合計查獲13輛改裝車，罰金34500元。，豐原日前晚上8點至10點，會同環保局、監理站等單位在公老坪實施「環、警、監」聯合稽查，共取締11輛噪音車及改裝車，其中1輛音貝超標、4輛二次改裝，依噪音管制法等規定告發，合計開罰13800元，在取締改裝車同時，也舉發11件無照駕駛，2件酒駕，其中1件酒測值超標送辦，1件扣車開單。，偏僻山區抓改裝車，熱鬧商圈一樣不放過，一中商圈及中友百貨公司是學生及年輕族群逛街路段，警二分局也在晚上執行聯合稽查，加強取締噪音超跑及違規改裝車輛，共有8輛不合格，機車7輛、汽車1輛，環保局「馬上測、馬上罰」，依噪音管制法第26條規定，處1800元以上、3600元以下罰鍰，合計開出20700元。，警方呼籲民眾，勿為了自身喜好，隨意改裝車輛，既花錢改裝又遭環保局開罰，還得另花時間回指定處所再次檢驗，擾人清夢又得不償失。，
傳播經紀公司提供），雲林報導，受到疫情影響，民眾消費習慣改變，大家減少在外面用餐，選擇外送到家服務，連特種行業也不例外，採到宅、招待所服務，間接導致事後不付錢白嫖，顧客遭痛毆事件層出不窮；傳播妹經紀公司也特別教育旗下小姐，不要只會喝，記得要收錢，不要耗在一旁當「耗呆妹」賠錢貨。，傳播妹經紀公司表示，一般到府、招待所、私人公司或餐廳服務，只要小姐抵達後坐下，就開始計費，如顧客對前往的小姐不滿意，未就坐前可以「退貨」換美眉，一般多採計時收費，每小時1500元，都採結束後買單收費，如果遇到不熟的客人是否先收錢，就交由現場傳播妹回報公司客人相關消費情況而定，比如整個歡飲過程未見客人發小費，或掏錢付帳時，時間一到公司請小姐問客人，是否要加時間，會請客人先付清檯費。，經紀人指出，確實會遇到簽帳的客人，但都是熟客，大都不會賴帳，但也有遇到存心不付帳的「奧客」，開心尋歡後，就表明身上沒錢，也有叫來傳播妹入座後，以不漂亮、身材不好或服務不滿意，要求換人且一換再換刁難不想付帳。，一般經紀公司均規定，小姐到場入座後回報，就開始計費，堅持不給錢的，會給客人兩種處理方式供選擇，一種是報警處理，另一種就是私了，就是來場痛毆，讓他下次不敢，公司一般都會採報警處置，動用私刑失控還要吃官司，為了幾千元得不償失。，為了避免呆帳或白嫖事件過多，會要求旗下小姐「目色巧」，注意客人情況，人變少離開了都不知情，上班是來賺錢的，不是來唱歌、喝酒、吃飯的，真的愛喝就自己在家喝就好，遇到沒見過的客人盡量讓他們預買的時數先付清，不要只會當個呆呆陪唱喝酒的「耗呆妹」。，翻攝自LINE社群，►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，►連日午後雷雨！　雲林斗南道路突塌2米深超大天坑...10天才能修復，►叫傳播妹又摸又抱...不給錢還退貨　男友討公道...摑臉痛毆還PO網，►洗蔥場、工地現非法移工作業　雲林移民署單日查獲14人涉不法，►250萬賓士貨卡沒熄火「車主急奔廁所」　賊秒開走：沒開過好車，►「疫情影響生計」裝可憐求買農產　雲林小農遭詐騙集團盜圖　，
翻攝自pixabay），高雄報導，高雄一劉姓男子找胡姓美女刺青師幫刺青，花了7萬5千元從左胸紋到左手腕上緣，事後卻怒告店家所刺圖樣與他想要的不同，他明明想刺「墓碑」，卻被刺成「酒壺」，要求店家還他7萬5千元，不過法官認為，劉男多次到店家進行刺青，如有不滿意早就表示異議，判處劉男敗訴。，判決書指出，劉男於去年6月2日委託高雄一知名胡姓美女刺青師刺青，從他左胸刺到左手腕上緣，講好左胸上必須有「鍾馗、墓碑、小鬼」等圖樣，並以實際工作時間計算，每小時計價4千元，費時5日共花費7萬5千元。，劉男指控，他左胸本來應該刺上「鍾馗、墓碑」圖樣，刺青師卻刺成「酒壺」，沒刺到「墓碑」，而「鍾馗」應該刺在左胸，卻反而刺在左手，他多次反映修改，卻被拒絕，憤而提告要求拿回7萬5千元。，刺青業者表示，劉男簽下紋身刺青同意書後，由胡姓刺青師著手繪製圖案，然後會先將圖案以轉印或手繪到劉男身上的方式，經劉男確認沒問題，才會進行刺青，過程中劉男每次都表示對圖樣滿意，沒想到刺青完成的隔月，卻收到劉男向消基會申訴的通知，業者認為劉男請求還款並無理由。，經高雄地院審理，認為劉男既多次前往店家進行刺青，並分別先經胡姓刺青師描繪、轉印刺青圖樣，如劉男認為刺青圖樣及位置與約定不符，應會表示異議，判處劉男敗訴。，
記者郭世賢翻攝，下同），基隆報導，基隆市七堵區某預售屋建案工地今（25日）上午10時許，一名58歲林姓工人施工時，不慎從2層樓高的鷹架摔落，被2根鋼筋刺穿左胸，當場無生命跡象，送醫急救仍不治。檢警初步調查，疑踩空墜落，已報請檢察官相驗釐清死因。勞動部職安署下午已到場調查，有無工安疏失，現場安全防護是否足夠。，據了解，25日上午10時許，在基隆市七堵區堵南街預售屋某建案，林姓父子同在工地工作，58歲林姓男子在施工過程中，因不明原因，不慎從2層樓高的鷹架上摔落，被工地面上凸起的2根鋼筋貫穿左胸，2根鋼筋間距約5公分，當場失去生命跡象。，▲基隆預售屋工人從2樓鷹架墜地。，第一時間發現是林男的兒子，並大聲呼喊救命，其他工人趕過來幫忙，現場工人先打電話向119求援協助，並持油壓剪將2根鋼筋剪斷後，把林男抬至路旁等待救援，警消人員趕抵現場，將人緊急送往基隆長庚醫院，經院方急救仍宣告不治。工地負責人到派出所製作完筆錄，警方下午已報請檢方相驗，釐清工地相關人員刑事責任。，基隆市政府社會處已通報職安署派員調查，協助筆錄及後續相關理賠，提供亡故勞工家庭諮詢與相關支持，並派人了解是否有違反建築法相關規定。勞動部職安署下午也到場調查工安疏失、現場安全防護有無不周延。，【更多新聞】，►「四腳督」戰況！基隆市長最新民調出爐　謝國樑微幅領先蔡適應，►基隆唯一漢堡王門市將熄燈　拍照留念...粉絲：天天報到就愛這味，►玩「老師說」失控！9歲童遭20同學壓傷頸椎險癱　英籍女師下場曝，►人妻遭大雨淋濕借浴室盥洗　色屋主硬闖掐頸性侵下場曝，
彰化報導，彰化員林25日驚傳命案！蘇男(28歲)與廖女(22歲)入住某汽車旅館後，25日中午遲遲未退房，房務人員打電話也無法和男女聯絡上，因此前往查看，未料一開門就驚見男女雙雙陳屍在屋內，據了解，兩人為情侶關係，但廖女疑似曾懷孕3個月，不滿成為第三者，遂與蘇男相約談判，過程中因此發生爭執，才發生命案，至於確切的發生原因仍待調查。，記者唐詠絮攝），據了解，兩人為情侶關係，疑似蘇男與廖女發生婚外情，女方疑似懷孕持超音波照，與對方談判，才會發生不幸，但汽車旅館人員表示，昨晚並沒聽到槍響跟吵架聲，直到中午進門清潔才發現兩人已死亡。，當消防救護人員進入房間後，發現蘇男與廖女躺平在床上，蘇男右手持槍，右邊太陽穴有槍傷，警方初步調查，死者蘇男、廖女已經入住旅館多日，昨晚再續住住該旅館，今中午過了退房時間未出現，房務人員進門時發現兩人雙雙倒臥房間，已無生命跡象，趕緊報警，警方獲報已到場採證調查，初步發現暫無外力介入跡象。，警方強調，日前全案已擴大調查中，至於死因為何，仍有待檢方相驗後進一步釐清真相。，
桃園報導，桃園市楊梅區一棟住宅大樓驚傳氣爆！一名剛從高中畢業的傅姓男學生，今日（25）中午在家中浴室做化學實驗，疑似因操作不慎發生爆炸，連窗框都被爆炸力道炸飛到一樓地面，學生來不急閃躲，全身受到18％灼傷，無生命危險，送往林口長庚醫院急救。，楊梅區永美路一棟大樓在中午12時45分傳出爆炸巨響，驚動鄰居報案，而警消獲報緊急破門入內，發現傅姓男學生倒在自家浴室中哀嚎，所幸他能清楚自述是在操作氣體實驗時失手，讓易燃氣體外洩而發生意外。，爆炸現場牆面都被熏得焦黑一片、零件碎片四散，整個浴室被炸到面目全非，而學生初步檢傷為雙手手掌、右膝二度灼傷，面積約18％，所幸意識清楚、無生命危險，正在醫院治療中。，楊梅分局表示，經到場了解後，得知傅姓男學生對化工實驗有興趣，疑似於家中浴室作化學實驗時不慎發生爆炸，學生身上多處受傷，目前已由消防人員送醫治療，對於事發原因尚待調查釐清中。，
台中報導，從唐麻丹山下蝴蝶谷瀑布是近年來的熱門路線，但今天卻傳出2名女子相約爬山，下山3點許開車準備返家時，疑似失控，車子竟衝過山路缺口，整台車子飛起來後掉落，又撞到山路護欄後整台車衝落溪底，車子嚴重凹陷，車尾幾乎消失，附近居民發現趕緊通報，也前往查看幫忙救人。，記者哈勇嘎奧攝），據悉，兩名女子年約40歲，相約爬蝴蝶谷以及唐麻丹山，雖然車體嚴重受損，但幸運的是，兩女僅受輕傷，被消防人員緊急送往東勢農民醫院救治，無大礙。，
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，桃園市大園、觀音地區之台15線、台61線與台66線快速道路寬廣筆直，每逢假日深夜，吸引不少改裝車輛聚集，深夜凌晨時分，惱人噪音令居民苦不堪言，大園警方25日凌晨執行防制危險駕車勤務，共攔查8輛改裝汽機車，其中1輛機車以口罩遮蔽車牌，員警追緝途中一路闖紅燈等違規躲避，警方以口袋戰術攔查到案，針對闖紅燈、無照駕駛、變更車體等違規行為全數開罰。，記者沈繼昌翻攝），大園警分局潮音派出所所長游登翔、警員施佑承，25日凌晨執行防制危險駕車勤務，根據民眾報案指稱，在西濱路二段、玉輝路口有改裝車輛聚集擾人安寧。警方獲報後到場取締，其中一輛發現員警攔查，竟以口罩遮蔽車牌，企圖躲避員警查緝且拒檢逃逸沿途闖紅燈，員警攔查到案後，發現騎士竟無駕照，隨後依闖紅燈、遮蔽車牌、無照駕駛、變更車體等違規行為開罰。，記者沈繼昌翻攝），大園警方指出，25日凌晨共計攔查8輛汽機車，舉發無照駕駛2件、闖紅燈2件、未戴安全帽1件、遮蔽車牌1件等違規行為，8輛汽機車均有變更車體之事實，警方後續將通報桃園市政府環境保護局與監理單位召回檢驗。，大園警方呼籲，執法公權力不容挑戰，民眾切勿有競駛、競技等危險駕車行為，應遵守道路交通安全規則，以維護道路交通安全。，【更多新聞】，►鄭文燦赴殉職海軍機工長靈堂致意　承諾成立教育基金照顧妻小，►女友掉了！男躲警一個Move甩下車　她傻眼：開Double罰單！，
彰化報導，彰化員林25日驚傳雙屍命案！一對男女入住某汽車旅館後，25日中午遲遲未退房，房務人員打電話也無法和男女聯絡上，因此前往查看，未料一開門就驚見男女雙雙陳屍在屋內，嚇得趕緊報警。警方獲報到場後，發現女子身上並無明顯外傷，疑被悶死；男子則倒臥在一旁，身上有槍傷，疑似自戕。而摩鐵工作人員則透露，該對男女已入住3、4天時間，一直都很準時繳交費用，25日到退房時間，卻遲遲無法和2人連絡上，孰料開門就驚見2人陳屍在屋內。，警方初步調查， 25日中午12時許接獲民眾報案，指出員林某汽車旅館有一對男女在旅館內身亡，死者為25歲蘇姓男子和22歲廖姓女子。據了解，2人為男女朋友關係，整起案件疑似是蘇男先將女友悶死後，再舉槍自盡，至於是否為他殺或自殺等相關案情，均仍有待進一步相驗後調查釐清。，汽車旅館工作人員則透露，該對男女入住已有3、4天時間，入住時看起來相當正常，每天也有下樓正常繳費，並正常出入，不過25日中午是因為已到12點的退房時間，工作人員遲遲無法和2人聯繫上，房務人員因此前往察看，未料一開門就驚見命案現場，嚇得立即報警處理。，工作人員表示，房務人員一開門時瞬間感受到一股不尋常的冰冷氣息，第一時間確認房內異狀後，也不敢再多看，嚇得馬上報警處理。主要還是因為2人已到退房時間，卻均未表示要退房或是要續住，打電話也都無法和2人聯繫上，前往察看時竟就直接目睹命案現場。，而警方也指出，中午12時許接獲民眾報案後，有派請救護車到現場支援，不過到場後發現蘇男和廖女2人均已明顯死亡，蘇男更有疑似自戕情形，不過詳細死因均仍有待進一步調查釐清。，
雲林報導，雲林連日午後雷雨降雨量豐沛，今（26）日斗南鎮雲187縣道出現2米深的大天坑，疑因水利排水阻塞造成。斗南鎮長沈暉勛表示，已立即聯繫水利相關單位，預計需約10日修復工期，呼籲民眾經過務必減速慢行。，石龜里里長許耀文指出，今日早晨九時許有里民行經該處，發現地面有裂痕，他立即趕往現場查看，先行使用竹枝圍起來，待返家取來三角錐後回到現場，地面下陷情況加劇，許耀文說，當時即立刻通報水利相關單位，而裂縫處約10多分鐘即迅速坍塌變成大坑，下方水流湍急，周邊土石還正緩緩掉落水中，坑也越來越大。，記者蔡佩旻翻攝），副主席黃景鴻表示，坑洞旁為水利大排，汛期前農田水利署雲林管理處大埤工作站都有來疏濬，也有可能因上游雨量大，沖刷漂流木與竹枝至該處橋下阻塞，以致流水沖刷路基，造成路面下陷與坍方。黃景鴻呼籲鄉親，平常從石龜往大林的行經該處的用路人，近期將匯封道修路，若騎機車欲通行，務必加強注意安全。，斗南鎮長沈暉勛表示，水利站上週疏濬時將大排中的雜物清淤打撈上岸後並未清走，堆積在大排旁，且橋下疑似仍為阻塞狀態，加上雨勢大、水流急，才會釀成地基遭掏空，道路修繕預計需要10天工程期，呼籲民眾經過減速慢行。，記者蔡佩旻攝），►聽Podcast #我在案發現場，►叫傳播妹又摸又抱...不給錢還退貨　男友討公道...摑臉痛毆還PO網，►洗蔥場、工地現非法移工作業　雲林移民署單日查獲14人涉不法，►250萬賓士貨卡沒熄火「車主急奔廁所」　賊秒開走：沒開過好車，►「疫情影響生計」裝可憐求買農產　雲林小農遭詐騙集團盜圖　，►曬花生擋道竟「私刑」全推落水溝　受害農民先吞忍：暫不提告，
苗栗報導，苗栗市經國路模型飛機場路段，今天中午發生大型重機車禍意外，一部高速行駛中的大型重機撞擊暫停於路邊的普通重機車，然後又衝撞行道樹的車禍，大型重機騎士送醫後宣告不治，普通重機騎士也受傷。事故原因警方調查中。，記者蔡文淵翻攝），轄區苗栗警方11時30分許接獲報案，經國路模型飛機飛行場附近發生大型重機車禍意外，有2名傷患待救，其中一名傷勢嚴重陷入昏迷，救護車到達迅速將傷者送到附近的部立苗栗醫院。，據現場民眾表示，來自竹北的19歲劉姓普通重機騎士，事發當時正在路邊等候其他車友，突然一部大重機高速衝撞過來，閻姓重機騎士連人帶車又撞到路旁大樹，車身斷成兩截，騎士當場失去生命跡象，緊急送醫搶救後還是傷重不治，普通重機騎士酒測值為0，大重機騎士有待抽血檢驗，劉姓騎士送醫後無生命危險。，警方初步調查，23歲閻姓大重機騎士與一群來自桃園的重機車友，假日到苗栗遊玩，接近中午時，行經事故路段和一輛停放在路肩的普通機車發生碰撞，由於現場沒有監視器，肇事原因和責任歸屬，仍有待警方進一步調查中。，記者蔡文淵翻攝），
記者邱中岳翻攝），台北報導，刑事局接獲報案，南投1名補教女老師，收到「誠徵網路購物平臺線上兼職」的手機簡訊，於是加入簡訊內的通訊方式，利用通訊軟體加入「打工」行列，對方聲稱，為了提高網購平台的「銷售量」，要女老師先上網購買，之後會在退還價金，女老師試了小額品項之後都成功退款，但最後卻被慘騙17萬元。，警方調查，南投縣1名40歲的李姓女子，平時從事補教老師工作，日前收到「誠徵網路購物平臺線上兼職」的手機簡訊，主打工作輕鬆免經驗、自由彈性、薪水現領，而且學生工讀、家庭主婦、甚至居家隔離者都能參加。，李姓女老師想說在家就可以兼職，於是透過通訊軟體與對方聯繫，對方向李說明這份工作其實就是幫網路購物平臺的商家「衝銷量」，以提高賣場流量及曝光度來增加業績。，只要先點選派發員提供的賣場商品連結，再透過QR Code以LINE PAY的方式支付商品金額，回報系統經審核通過，就可以馬上收到退還商品價金，以及獲得5%至10%不等的回饋佣金。，李姓女老師認為操作簡單，便馬上申請任務派發，前幾筆較低價位的商品交易按指示操作，都有順利收到回饋佣金，但接著對方開始鼓吹申請「優質任務」，只要完成3筆高價位商品的訂單，就能將佣金回饋提高至10%。，但李姓女老師也深信不疑，並且當即同意接單，不料在不料在支付1萬6800元的商品款項後，竟遭對方以「下標數量錯誤」為由，告知任務未完成，無法退款，要求再補5萬400元，以為達成任務應可申請回饋。，但對方竟又聲稱系統監測到李姓女老師操作過程有異，疑似「惡意刷單」，要求再支付「認證」費用，只好想盡辦法再湊足8萬9800元認證費，一直到已身無分文，對方仍持續要求多筆認證費才突然警醒，發現遭詐，但仔細一算已付出高達17萬餘元。，
台北報導，北市1對情侶搭乘小黃行經西門町時，因細故在車上爭執，女友憤而下車，但1名路過的少年經過，與留在車上生悶氣的男友互看，少年嗆「看三小」還想打開車門將男友拉下車，原本氣憤的男友見少年企圖進入小黃，直接掏出身上的美工刀刺傷少年腹部，隨即直接搭小黃離開，警方在4小時後逮捕男友。，畫面翻攝Google Map），警方調查，30歲的丁姓男子在22日晚上與女友搭計程車，行經北市萬華區西門町時，因細故在車上發生爭執，最後女友憤而下車離去，留丁男在車上生悶氣，但1名17歲的吳姓少年路過，與車上的丁男互瞄一眼。，吳姓少年更上前嗆丁男「看三小」，甚至還想拉開車門要將丁男拉出來理論，坐在小黃內的丁男，原本正在盛怒的情況下，思考如何勸慰女友，沒想到又被吳姓少年嗆聲。，且吳姓少年自認被冒犯，還直接想拉開車門進入小黃內與丁姓男友爭論，沒想到丁見到吳姓少年企圖進入車內，直接掏出身上的美工刀，朝著吳姓少年腹部猛刺。，遭刺的吳姓少年直接蹲坐路邊，丁姓男子也立刻要求運將把車駛離現場，最後警方獲悉後趕往現場，發現吳姓少年右側腹部有刀傷，立刻送醫救治，所幸包紮後並無大礙。，警方調閱監視器鎖定小黃逃逸路線，並在23日清晨4時許，於北市大同區延平北路逮捕丁姓男子，丁坦承有持刀刺殺吳姓少年，但是強調是因為對方莫名其妙衝過來，加上當時正在盛怒之下，所以才持刀反擊，訊後也依傷害罪嫌送辦。，
記者邱中岳翻攝），台北報導，北市25日再度下起午後雷陣雨，雨勢之大又造成松山區光復南路、延壽街口有路樹倒塌的情形，據了解，現場有一台車輛遭波及，目前警消也趕往現場了解搶救，但隨後在內湖又傳出有路樹倒塌。，北市下午1時許，在松山區松山區光復北路、延壽街交叉路口的人行道，有1棵高度約20公尺、直徑約60公分路樹倒塌，壓損1部自小客，造成光復北路2線車道無法通行，現場無人員受傷。，記者邱中岳翻攝），另外，在25日下午2時許，北市內湖區區舊宗路一段、新湖二路交叉路口，又在人行道上的約4公尺、直徑約60公分路樹倒塌，現場無人員受傷、警消也前往協助將路樹移至路邊。，
綜合報導，一名印尼籍網紅移工Faisal Soh（中文名蘇世榮），被爆犯下仲介賣淫等罪，經過審判後仍繼續在台灣過著奢華生活，更經常在臉書上曬出和孕妻甜蜜出遊等照片，對此他在臉書發文回應「我和我的妻子都很好」、「謝謝台灣」，引發網友批判。不過根據最新消息指出，移民署24日向台北地檢確認蘇男已將罰金繳清後，便立即將蘇男驅逐出境，而蘇男也在25日上午9時許離境。，印尼籍網紅移工蘇世榮在台曾涉及圖利容留性交罪，他在案件審理期間坦承，每月領約6萬元月薪，扣除房租2萬7000元及租車3000元，每月實際領到報酬為3萬3000元。經法官審理，發現以蘇世榮供稱的每月所得3萬3000元，累計2年半共得99萬元，宣告沒收犯罪所得，並在民國109年判其4個月有期徒刑，得易科罰金，判蘇男須繳交111萬元罰金。另外，蘇世榮更早之前還曾違反銀行法，遭判刑1年6個月。，而蘇世榮遭判刑之後，仍在台灣過著吃香喝辣的日子，從臉書可以看到，他經常曬出和孕妻一起出遊的照片，看起來感情相當甜蜜，不僅輕輕撫摸妻子的孕肚，還會餵食對方，2人時常曬恩愛。除了感情生活之外，也能發現他平時用的物品也相當高級，常常曬出開賓士、騎重機的照片。，對此Faisal Soh前日（23日）在臉書發文「我和我的妻子都很好。」他表示所有的事情都已經在經過審判後結束、也已經服刑結束。Faisal Soh表示，台灣所經歷的事情讓他成長、間接教會他很多事情，強調「我從來沒有掩蓋過我的壞事。這就是我。」最後也謝謝台灣，也謝謝所有支持他的粉絲。，不過稍早移民署向台北地檢署確認，蘇男是否有罰金尚未繳交部分，確認蘇男已在24日繳清111萬元罰金後，也立即在25日上午9時15分對蘇男執行出境任務，將蘇男驅逐出境。，移民署也對此強調，外來人士在臺均需遵守相關法令規定，若有不法，治安機關將依法究處，嚴懲不貸。，
彰化報導，最新消息！彰化員林傳出不幸消息，今天中午左右，一間汽車旅館被人發現，一名年約20歲女子死亡，沒有明顯外傷，一旁還有一名年約30歲男性遺體，身上有槍傷，他殺或其他原因，員林警方仍在進一步擴大調查中。，翻攝自GoogleMap.），警方初步調查， 今天中午接近12點，在員林大道有一間汽車旅館，據報有男女在旅館內身亡，死者為蘇男（28歲）和廖女（22歲），兩人為男女朋友，初步判斷是蘇悶死女友後，舉槍自盡，相關的案情，有待法醫進一步相驗後調查釐清。，記者唐詠絮翻攝)，
雲林報導，雲林縣一名陳姓男子想看辣妹，異想天開以自宅開趴為由，打電話叫來傳播妹，見火辣傳播妹到府，陳男對小姐上下其手又摸又抱後，不僅沒錢付錢，還以小姐不優為由「退貨」，事後多名男子到陳男家堵人討公道，對他摑臉拳腳相向索賠，並以手機拍攝陳男遭毆打畫面，還在《社會事新聞影音》LINE社群將影片po出。，翻攝自LINE社群，LINE社群《社會事新聞影音》社群6月23日PO一段影片，影片中男子被質問甚麼名字及做了何事，男子自稱陳某某之前對特種行業女孩子，做了不尊重的行為，惡煞立即掌摑陳男兩巴掌，陳男痛的哀嚎，惡煞問陳男要如何處理，陳男不敢反抗直說以後不敢了，以後在此銷聲匿跡。，翻攝自LINE社群，惡煞對陳男說，再給你一次機會，怎麼處理，對「妹仔」(指傳播妹)怎麼賠償？陳男回應因為沒有經濟能力才會這樣，惡煞聽到後問陳男，你是跟人家約好玩的是不是，陳男回應他只是看「美眉」沒有要亂來的意思，另一名惡煞問陳男幾次紀錄了，陳男回答說2次，真的沒能力賠錢，只是叫傳播妹看看探路，只有雙手抱抱。，翻攝自LINE社群，惡煞聽到陳男沒錢叫傳播妹還毛手毛腳存心戲弄，持鐵棒痛毆及一陣拳打腳踢，陳男下跪求饒，整個畫面傳到社群公開，引起警方注意，雲林縣警察局斗六警分局介入偵辦，傳喚涉嫌動手打人的洪姓男子及其他兩人到案說說明，洪男警訊時稱因女友遭到陳男毛手毛腳，才會找陳男興師問罪。，翻攝自LINE社群，斗六警分局指出，調閱現場周邊監視器，為4名男子圍住1名跪坐於地之男子，其中3名男子持金屬棍棒毆打陳姓被害人，經陳男到案釐清發現，因6月20日透過LINE通訊軟體聯繫按摩工作室平臺欲前往消費，到場後陳民以又是同一位按摩師為由而拒絕，未付款而離開，該工作室平臺佯稱再介紹陳民另一位按摩師，陳民依其指示前往上揭案發公寓外門口等候時，便遭現場洪姓男子夥同戴姓（26歲、雲林縣）、張姓（27歲、雲林縣）2名嫌疑人持棍棒毆打成傷，被害人由警方協助其就醫驗傷並製作筆錄。，警方表示，被害人陳姓男子不追究、不提告；拍攝者洪男於23日到案向警方說明，並交付犯案工具鐵管1支，戴嫌及張嫌也於24日到案說明，針對1名身分待查之涉案男子警方將持續追緝到案，訊後全案將依刑法妨害秩序罪函請雲林地檢署偵辦。，翻攝自LINE社群，【其他新聞】，►洗蔥場、工地現非法移工作業　雲林移民署單日查獲14人涉不法，►250萬賓士貨卡沒熄火「車主急奔廁所」　賊秒開走：沒開過好車，►「疫情影響生計」裝可憐求買農產　雲林小農遭詐騙集團盜圖　，►曬花生擋道竟「私刑」全推落水溝　受害農民先吞忍：暫不提告，
台中報導，馬路成小河！受到旺盛對流影響，中央氣象局陸續對多地發布大雷雨訊息，而降雨又強又猛的午後雷陣雨也造成台中山區地勢低漥處有淹水情形，24日中午新社中興嶺往水井方向，因瞬間雨勢造成馬路排水不及，一名老婦騎車經過時，不慎因此被水勢沖倒，而2名開車經過的男子見狀，也立即上前救援。畫面在網路曝光後，也讓大批網友稱讚2人是「暖男」、「好人有好報」。，24日午間，受到強烈午後雷陣雨影響，台中新社中興嶺往水井方向，因雨勢來得太快太急，馬路排水不及而出現淹水情形。一名騎車路過的老婦，還因為馬路積水水流太大，一度連人帶車被雨水沖倒。，而2名開車行經的男子本欲拍下馬路積水情形，紀錄下馬路成湧泉的景象，不料隨後驚見老婦慘被沖倒，也在第一時間下車幫忙，協助老婦將機車牽往安全地方，所幸老婦在整起事故中也並無受傷情形，隨後也自行騎車離開。，從影片中可以聽見，強烈雨勢造成馬路積水，水勢全往低漥地區湧去，其中更有幾個行經路段已成「湧泉」，男子原本還興奮得連連驚呼，不料下一秒就驚見老婦騎車遭水流沖倒，2人趕緊下車救人。，在救援過程中，掌鏡男子腳上的夾腳拖，還因此被水流沖走，讓他相當無奈，不過還是在確認老婦安全狀況後，才一拐一拐地回到車上，無奈表示，「還好我們開車不穿鞋」。，民眾提供），影片曝光後也讓大批網友讚爆，表示2人是「暖男」、「好人有好報」、「好人一生平安」。，
綜合報導，苗栗市經國路模型飛機場附近25日中午發生大型重機車禍意外，大型重型機高速行駛突然失控撞上路邊停放的機車，大型重機騎士當場失去生命徵象，所騎乘的重機受巨大撞擊也斷成兩截、噴飛數公尺。而殘破的車身上貼著閻姓騎士的IG帳號，有1.5萬名粉絲追蹤，滿滿騎乘重機追風飆速的追焦照，也看出騎士對於重機的熱愛程度。，事故當下巨大的撞擊力道、讓重機應聲斷成2截，而從IG照片中發現騎士曾牽著這輛重機、感性寫下「我願意牽著你，一直到永遠」，而這次不慎發生意外，心愛的戰友受到重創，而騎士也當場失去生命跡象，緊急送往部立苗栗醫院救治。，閻姓騎士熱愛重機的程度不比一般，他除了擁有多台重機，全身裝備護具也一應俱全，並且常出現在台中麗寶國際賽車場賽道奔馳，並留下許多追焦美照。此外，也熱愛山路追風的快感，在各地蜿蜒山路也曾有他的身影，壓車過彎的帥照讓粉絲留言直說「太帥了」。他也自創服裝品牌，並自己當起服裝模特兒，但也在IG上註明因疫情嚴重，工作室尚未開放。，記者蔡文淵翻攝），
記者吳世龍攝），台南報導，在網路上引爆話題，由台南市美術館所舉辦的「亞洲的地獄與幽魂」特展25日正式開展！儘管10點才開展，但一早7點不到就吸引大批民眾排隊朝聖，排隊人龍更是繞行南美館半圈，還有大學生一早4點半就起床從高雄出發，順利搶得排隊頭香。因人潮爆滿，中午時分館方就在臉書宣布「陽氣太盛了」、「招架不住」停止售票，盛況引來許多名人朝聖留言，網路名人四叉貓劉宇也TAG新竹靈糧堂表示「感謝新竹靈糧堂 賜箭！」，立委賴品妤也回覆「新竹靈糧堂，請支援收銀」。，南美館這次舉辦殭屍展，引發部分宗教團體人士不滿，認為該展覽充滿血腥、恐怖，要求美術館停辦或撤走展覽。新竹靈糧堂也參戰砲轟，「展出台、日、中、泰的鬼怪作品，仇敵透過這展覽，污穢國土，玷污人民，我們國家的罪惡越犯越大，無知愚昧，深深得罪神！」結果先得罪網友，遭到網友出征，也為該展造成極佳的媒體宣傳，開展當日人潮就多到必須停止售票。，南美館在臉書發出售票暫停訊息後，網友們表示：「這次與靈糧堂合作的業配十分成功」，四叉貓劉宇也tag新竹靈糧堂，在文章下留言「感謝新竹靈糧堂 賜箭！#計畫通」，立委賴品妤回覆「新竹靈糧堂，請支援收銀」、「陽氣過旺，殭屍瑟瑟發抖」，其他網友也紛紛表示「一小時前經過真的人還在排⋯好猛⋯感謝靈糧堂賜箭」、「炎上行銷最佳案例」、「感謝 #新竹靈糧堂 的催票大成功」、「殭屍們壓力很大，美術館排了好幾圈」，甚至連屏東縣長潘孟安都來按讚。，翻攝自台南市美術館臉書），
台北報導，北市25日再度下起午後雷陣雨，雨勢之大又造成松山區光復南路、延壽街口有路樹倒塌的情形，據了解，現場有一台車輛遭波及，目前警消也趕往現場處理。，記者邱中岳翻攝），北市下午1時許，在松山區松山區光復北路、延壽街交叉路口的人行道，有1棵高度約20公尺、直徑約60公分路樹倒塌，壓損1部自小客，造成光復北路2線車道無法通行，現場無人員受傷。，
桃園報導，海軍S-70C反潛直升機本月22日發生重落地意外，造成機上4名士官兵受傷意外，其中機工長劉尚鈞傷重不治殉職，遺體運回桃園老家，桃園市長鄭文燦今（25）日上午趕往靈堂捻香致意，鄭文燦表示，市府會媒合社會資源照顧遺屬，也會為孩子成立教育基金，至於是否入祀忠烈祠，將尊重家屬意願。此外，已與家屬敲定將在市立殯儀館舉行追思會。，記者沈繼昌翻攝），海軍機工長劉尚鈞靈堂昨晚移置蘆竹區龍巖南崁會館，市長鄭文燦今天一早趕往靈堂向家屬慰問致意，鄭文燦指出，劉尚鈞年輕就從軍保衛國家，在演訓時不幸發生意外，因公殉職，國防部會給予撫卹、協助家屬處理後續事宜，由於劉尚鈞住在中壢，因此市府會給予各種協助，包括喪葬、慰問等，希望為孩子成立教育基金，也會媒合一些社會資源照顧還在讀國小的女兒。，記者沈繼昌翻攝），鄭文燦還說，發生意外大家都非常的不捨，希望能夠給遺族更大的鼓勵。另外是否入祀忠列祠或有其他安排，這部分會尊重家屬意願，目前剛敲定將在市立殯儀館舉行追思會。，陪同的桃園市榮民服務處處長徐偉光說，對因公殉職官兵遺族的照顧，榮服處一定全力以赴，針對殉職官兵子女有遺孤認養專戶，每月會給予3,000元就學補助金，過年過節還會再加發1萬元，長期照顧到子女大學畢業為止，該筆經費全為社會捐助，皆為專款專用。，記者沈繼昌翻攝），徐偉光強調，至於劉尚鈞的遺孀部分，目前在某電子公司任職，因公司與家中距離遙遠，國防部與海軍司令部會給予妥適安排，榮服處也有就學就業小組，多年來與企業界合作，將會共同協助替劉尚鈞的遺孀找到穩定的工作；另外，榮服處會安排志工心理輔導人員替劉尚鈞家庭做輔導，尤其針對還在念國小的女兒，會找時間到學校與校長溝通，希望悲哀能降至最低，也對為國家犧牲奉獻的烈士給予最崇高的敬意。，【更多新聞】，►3隻寵物雞落跑上街「拿BB槍打」　飼主辯：沒打到...下場曝光，
台中報導，台中一名林小姐出面指控，6月9日將家中心愛的博美狗「獎獎」送到台中北屯一家號稱七星級的沃夫寵物生活館洗澡，不料毛小孩才送到店內半小時，就接到業者通知狗狗因洗到一半休克送醫，趕到醫院時，愛犬已經死亡。她調閱監視器畫面驚見，美容師動作粗魯，不僅肥皂直接抹上狗臉，還往愛犬的頭用力巴下去，怒向媒體投訴，指控業者及美容師犯錯在先，事後又不聞不問。，遭指控的沃夫寵物生活館不願對此事件發表意見，但上網查詢Google發現，沃夫已經將營業狀態更改為暫停營業，據悉是因為新聞曝光後，大量負評湧入Google評論，業者不堪網友攻擊，已改為暫停營業，但實際上仍接受電話預約，目前6月預約已經全滿。，林小姐表示，自己當初在IG跟網路上看到沃夫評價良好，且對於新接觸的狗兒都會花時間溝通，但從監視器裡看到美容師動作非常粗魯，愛犬被淋濕後，美容師拿起肥皂不是先洗身體而是直接狂抹愛犬臉上，整個過程都硬拉硬洗，愛犬被迫狂吃泡泡，還看到美容師往愛犬頭上巴下去，愛犬直接倒下不動，美容師才脱下手套後到外求救。，林小姐提供），林小姐不滿地說，店家僅在事發當晚6點來電告知，而她從外地趕回，看到影片相當錯愕，但事後完全沒任何表態、甚至避不見面，對卻媒體放話，「已跟家屬談好，先做解剖釐清死因，該負的責任不會閃避。」，林小姐提供），林小姐痛心地說，沃夫訂出的大修費用（包括洗、修造型、指甲）等不便宜，要價1770元，還沒開立發票。獎獎陪伴家人8年，4月才剛過生日，全家還一起慶生，已經跟家人一樣，這次是妹妹把獎獎送到沃夫洗澡，獎獎發生這件事情，妹妹非常意外，媽媽更因此暴瘦，除了怒向媒體投訴之外，也報案提告業者毀損罪。，【更多新聞】，►客人送毛小孩洗澡休克送醫不治　業者怒炒美容師...道歉信曝光，
陳洋報導，海巡署第十三巡防區指揮部於昨（24）日14時52分接獲「傳O」快艇報案，有一名潛水客在東吉附近海域失聯未歸，隨即指揮澎湖海巡隊3503巡防艇前往搜救，並緊急調派3539巡防艇提前出勤，另申請出動直升機前往該海域搜尋，但至目前為止，還未發現該名潛水客。，澎湖海巡隊提供），昨（24）日海巡署第十三巡防區指揮部接獲報案後，隨即指揮澎湖海巡隊派艇前往搜救，3503艇及3539艇分別於15時37分及16時30分抵達東吉海域，聯合當地漁船開始水面搜索，空偵機亦在15時45分從高雄小港機場起飛前往東吉海域搜尋。，據了解該名失聯人員係搭乘「傳O」快艇，由東吉港出港前往東西吉海域潛水，該船長表示有一名潛水客下水30分鐘後未返回船上，逐向海巡署第十三巡防區指揮部報案，失聯潛水客為新北市59年次王姓男子，目前截至本(25)日8時共計派遣5艇35人，尚無最新進展，該隊會持續派艇搜尋。，
記者鄧木卿翻攝），桃園報導，10餘名桃園惡煞23日前往台中第二市場用餐，因為與隔壁桌的黃姓男子發生誤會，進而動手痛毆，黃男還遭刺2刀，送醫不治身亡，黃男的其餘4名友人則分別受傷。檢方24日晚間訊後認為，游姓男子涉犯殺人罪嫌重大，且有逃亡、串證、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見，台中地院25日裁定羈押禁見，警方也繼續追查其他共犯。，據悉，10餘名惡煞昨犯案後，分乘3輛車往北部逃逸，警方昨根據沿途監視器以車追人，陸續逮回5名男子，但5人到案後供詞避重就輕，還辯稱彼此是「不同掛」，是當晚在夜店認識。由於尚有共犯在逃，檢警對案情三緘其口，正全力追緝查辦。，台中地檢署襄閱主任檢察官卓俊忠表示，檢察官調查後，認游男涉犯刑法271條第1項之殺人既遂、277條第1項傷害、150條第1項、第2項之攜帶兇器在公共場所對他人施強暴脅迫罪嫌重大，所犯為最輕本刑5以上之重罪，有事實足認有逃亡、串證、滅證之虞，有羈押之必要，而向法院聲請羈押禁見。另盧姓、邱姓、劉姓等被告涉犯刑法第150條第1項之妨害秩序罪嫌重大，各以5萬元、3萬元、3萬元交保。，據查，台中人黃姓男子（31歲）昨晚與4名友人先至飛鏢店暢玩、再到酒吧小酌，同日清晨6時許再到台中第二市場山河滷肉飯店吃早餐，遇見由林姓男子為首的一行10餘人，林男以為黃男是他認識的朋友，遂向黃打了招呼，但由於黃男並不認識對方，沒有回答，僅轉頭問旁邊友人「你認識嗎？」，友人回應「不認識」。，當黃男點餐完畢後，拿起手機撥打電話催促其他友人「快來吃飯」，林男等人見狀，竟誤認為黃「打電話撂人」，竟率先發難，拿起現場桌椅還有工業電扇，對著黃男等5人一陣痛毆，過程中黃男胸口更遭連捅2刀，導致氣胸、血胸，經送醫搶救仍不治。，民眾提供），黃男家屬提供），
苗栗縣警方提供），苗栗報導，台61線西濱快速公路苗栗縣通霄路段於端午節前夕發生大貨車掉落大量爛泥及油污，導致後方8車連環撞的交通事故。苗栗縣警察局於6月10日起啟動為期1個月的全縣性大型車輛大執法，半個月來，已取締4件違規超載、2件所載貨物滲漏違規，其中2件違規超載的單張罰單就罰7萬元以上。，苗栗縣警局6月10日啟動縣內5個警分局及交通警察隊、保安警察隊與監理站人員，於全縣18鄉鎮市執行大型車輛執法，針對違規超載、貨物滲漏、超速及闖紅燈等行為展開取締，半個月來，取締4件超載、2件所載貨物滲漏等6件違規，其中2件違規超載還超過車輛核定總聯結重量20公噸以上，每公噸須處罰3000元，再加上原本就須處罰新台幣1萬元罰鍰，單張違規單就須處罰新臺幣7萬元以上。6張罰單開罰金額為20萬元罰鍰。，另外，交通隊員警於5月下旬也曾攔獲裝載土方曳引車，總重量達85.54公噸，扣除車輛核定重量35公噸，竟超載50.54公噸，須處罰新臺幣26萬5,000元，比酒駕拒測處罰新臺幣18萬元還要高。，苗縣警局交通隊表示，違規超載被取締，除須繳納罰緩，還須記汽車違規紀錄一次，三個月內達三次以上者，吊扣汽車牌照一個月，駕駛人三個月違規三次以上吊扣駕駛執照一個月；一年內經吊扣駕駛執照二次，再違反者，將會吊銷駕駛執照，相當划不來。，苗栗縣警方提供），苗栗縣警方提供），苗栗縣警方提供），
桃園報導，桃園市中壢區環北路上某停車場，6月21日下午有民眾發現不明男子持BB槍朝寵物雞射擊，隨即向警方報案處理，熱心人士還將當時監視畫面上傳至臉書引起網友討論；中壢警方獲悉趕往現場，並調閱現場附近監視畫面，23日查獲寵物雞飼主蔡姓男子到案說明，蔡辯稱飼「以BB槍射擊，純粹只是好玩，但並未射中」等語，警方偵訊後依違反社維法、動保法函請偵辦。，熱心人士提供），熱心人士提供），中壢警方指出，21日下午接獲報案指稱，中壢區環北路停車場內有不明男子持BB槍射擊放養寵物雞，中壢派出所所長蘇宸鋒獲悉後帶領同仁前往訪查，調閱鄰近路口監視器，鎖定60歲的蔡姓男子所為。，記者沈繼昌翻攝），桃園市中壢區環北路上某停車場，6月21日下午有民眾發現不明男子持BB槍朝雞隻開槍射擊，隨即向警方報案，熱心人士還將當時監視畫面上傳至臉書引起網友討論；中壢警方獲悉趕往現場，並根據現場附近監視畫面，23日查獲寵物雞飼主蔡姓男子到案說明。蔡辯稱飼「以BB槍射擊，純粹只是好玩，但並未射中」等語，警方偵訊後依違反社維法、動保法將他函送地檢署偵辦。，記者沈繼昌翻攝），警方另對所飼養之觀賞雞射擊，亦屬虐待或傷害動物，中壢警方調查後，相關行為人筆錄與影片事證則提供市府動保處查處，另依違反動保法第6條處以罰鍰。，記者沈繼昌翻攝），中壢警方強調，扣案的玩具BB槍雖無殺傷力，但外觀上與真槍頗為類似，令人難辨真偽，顯有危害公共安全之虞。在公共場所以玩具槍射擊動物，雖未擊中飼養的日本寵物雞，仍對公共秩序與社會安寧造成相當程度的危害，仍應依社維法論處。此外，依據動保法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，動保法第25條則規定若違反動保法第6條，宰殺、故意傷害或使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。，【更多新聞】，
台北報導，北市警局少年隊日前接獲家長報案，發現家中未成年的小孩床底下藏有不明鉅款，甚至逃家不上課，少年隊介入了解，發現10名青少年被自稱竹聯幫仁堂明仁會成員吸收，幫忙擔任詐欺取款車手，大哥還因小弟「上繳」金額短缺，找來小弟凌虐青少年。，警方調查，24歲的詹姓男子，平時以竹聯幫仁堂明仁會三重組組長自居，與旗下2名小弟招攬未滿18歲的青少年，專門負責詐欺取款車手，有家長向警方報案，家裡小孩常常蹺家不上課，甚至床下還發現數萬元現金。，記者邱中岳翻攝） ，北市少年隊獲悉之後立刻展開追查，並順利逮捕詹姓男子以及2名左右手，最後也查獲10名青少年到案，警方訊後依照《組織犯罪防制條例》、恐嚇、傷害等罪嫌，將詹嫌3人送辦，另外10名未成年青少年也送少年法庭。，警方指出，詹姓男子因懷疑其下青少年，當車手時「私吞」數十萬款項，發現上繳金額短缺，直接找小弟將人強押痛毆，甚至還拘禁、恐嚇、凌虐毆打，逼迫青少年償還債務。，記者邱中岳翻攝），警方表示，暑假將至，青少年學子也將開始過暑假，也將從7月1日起執行「青春專案」，執行各項保護少年措施，絕不容許不法份子利用青少年作為犯罪工具。，北市少年警察隊隊長郭建成呼籲，暑期將至，青少年如有打工求職規劃，應注意「求職公司是否合法」、「是否有異常高報酬」、「不繳交金錢及個人重要證件」等，以免遭不法集團利用成為代罪羔羊。，
桃園報導，桃園埔子派出所警員昨（24）日17時20分許巡邏時，在中正路與同德二街口發現一輛雙載機車紅燈右轉，警員見狀立即開啟警鳴器、示意男騎士配合停車受檢。但男騎士反而催下油門鑽進巷弄逃跑，過程中竟一個甩尾把後座的女友甩落地！也讓員警傻眼問女子：「妳男友都這樣嗎」女友更氣炸表示「可以開Double（罰單）給他嗎？」，記者沈繼昌翻攝，下同），這名誇張的騎士在路口違規紅燈右轉，被對向巡邏員警發現、立即上前攔查，不料騎士心虛加速彎進巷弄逃逸，且不顧後座女友沒坐穩，一個甩尾竟將女友甩下車、重摔在柏油路上，而且沒有停下關心，留下慘摔在地的女友眼看著他逃逸無蹤。，後方員警看傻眼，立即停車察看女子情況，頻問「妳還好嗎」，幸好女子只有輕微擦傷不需就醫。，女子表示知道員警尾隨攔檢，有勸男友停車，沒想到結果卻讓她很傻眼，氣的問員警「可以開Double罰單給他嗎？」員警向其說明交通違規部分會依交通管理處罰條例予以告發（紅燈右轉及不服稽查取締逃逸等兩項違規）。，警方表示，該騎士違規行為，依據交通管理處罰條例第60條規定：汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣一萬元以上三萬元以下罰鍰，並吊扣其駕駛執照六個月；汽車駕駛人於五年內違反本項規定二次以上者，處新臺幣三萬元罰鍰，並吊扣其駕駛執照一年。，
警方提供，下同），台中報導，台中市政府最近在47處開設快打站，為65歲以上長者施打第4劑疫苗，由於人潮超乎預期，亂象頻生，有人在大太陽底下揮汗如雨，有的無法久站，大罵市府，57歲紀姓男子日前騎機車載著家人前去施打，見人潮洶湧，機車未熄火，就直衝快打站，巡邏員警發現車還發動著，鎖匙也沒拔走，於是在附近守望1個多小時，才見紀男回來，紀男得知警方一直幫忙看車，連連抱歉。，台中警三分局立德派出所警員劉佳竺日前在六順活動中心疫苗快打站安全維護時，聽見耳邊不斷傳來機車引擎聲，但未見機車經過，循著聲音尋找來源，竟發現路旁1輛機車未熄火，持續發動中，她環顧四周未發現車主，使用哨音警示也沒有民眾趕來，於是先取下鑰匙保管，因為她也要協助攙扶行動不便的長者，擔心車主返回找不到鑰匙，就在機車的後照鏡留下提醒紙條。，就這樣過了快1個小時，女警見機車旁有名男子不斷環顧四周，上前詢問果然就是車主，紀男不好意思的說，他帶著家人來打疫苗，因為天氣炎熱，心急地想著要趕快去排隊，匆忙停妥機車後就離開，沒想到不但沒有帶走鑰匙，連機車都沒有熄火，想想真是捏了把冷汗，不斷鞠躬感謝員警的貼心之舉。，
取自免費圖庫pakutaso），高雄報導，高雄一徐姓男子指控，擔任英文老師的許姓妻子在離婚之前，就和外籍男子丹利公開擁抱、親吻，離婚才3個月就火速和對方結婚，造成他精神痛苦，向2人求償130萬元，一審判賠10萬元，二審因法官查驗徐男和前妻的通訊紀錄，發現徐男曾表示許女如果要再婚，要求「我要當伴娘可以嗎」、「我會扮女裝」等語，認為徐已允諾許女追求婚姻第二春，逆轉判免賠。，判決書指出，徐男與許女結婚2年、育有1女，徐男指控，許女於2019年7月26日和加拿大籍幼兒園老師丹利去吃麵，在店內牽手、親吻、摟抱，因許女在離婚調解時，承諾不再和丹利來往，他才沒提告，兩人也於同年12月離婚，想不到才過3個多月，前妻就和丹利步入禮堂，他深感痛苦，向丹利與前妻連帶求償130萬元。，丹利表示，徐男婚後長期無工作，沉迷於線上遊戲，對前妻有言語及精神暴力，在麵店約會前2日，徐男曾以Line向前妻表示同意他們約會交往並結婚，卻在事後跟蹤及調取監視錄影畫面。徐男自己也有外遇，卻等到前妻能告他侵權的時效過了，他才對前妻提出告訴，顯然是設局。，法院查證徐、許2人簡訊，發現徐男於7月24日、25日，曾對許女傳送「以後妳要結婚的話，我要當伴娘可以嗎？女兒當花童」、「伴娘才能幫妳拿後面的裙」、「我會扮女裝」等語，許女回說不用了， 徐男仍繼續懇求「拜託啦！！」，還要許女「好好的展翅飛翔吧，像個天使一般」、「不用害怕飛得不好，我會在地面仰望著妳，摔倒了或踉蹌了，我隨時都會飛撲式的接著妳的，還記得飛撲抱嗎？妳老是閃不過呢…」，並建議「以後讓XX(女兒)叫他DADDY，如果妳們結婚的話」。，徐男表示，他傳這些訊息只是感慨2人感情已逝，並非「同意」許女和丹利交往，一審法官判丹利與許女應賠償10萬元，不過二審認為，徐男明知許女當時「以結婚為前提」和丹利交往，自可預見他們交往會出現親密舉止，徐男不僅未加阻止，還主動要求擔任伴娘，送許女邁向另一段幸福的開始，已允諾許女追求婚姻第二春，逆轉判徐男敗訴，全案定讞。，
基隆報導，基隆某汽車旅館84歲的陳姓負責人，2017年時前往櫃台巡視，先是和2名擔任行政人員的女工作人員攀談，並藉此伸出鹹豬手，碰觸2人的手和肩膀，2人見狀急忙閃躲，不料陳男竟變本加厲，直接要求要和2人「抱抱」，藉此偷摸2人胸部和屁股，甚至還強行拉其中一人的手，去觸碰其生殖器得逞，事後遭女子怒告上法院。案經上訴至二審後，法院也依法判陳男應執行有期徒刑7月，得易科罰金。，判決書指出，年紀已84歲的陳姓男子為基隆某汽車旅館之負責人，未料陳男竟在2017年時利用其視察櫃台之際，對著櫃檯的2名女工作人員「動手動腳」。，陳男先是和2人攀談後，持續和2人發生肢體碰觸，讓2人感到不舒服，也立即退到櫃檯的角落，不料陳男見狀竟變本加厲，直接要求要和2人「抱抱」，不顧2人的反抗，強抱2人得逞，還藉機偷摸2人的胸部和屁股，更強拉其中一人的手去觸碰其生殖器。直到女員工手比監視器，警告陳男有監視器在拍攝，陳男才離開櫃台。事後，女子吞不下這口氣，一狀將陳男告上法院。，陳男應訊時，向檢警否認犯行，並強調他只是「比較靠近」2人而已，沒有對她們怎樣，何況他身體不好，希望可以獲得原諒。，而陳男的辯護人則為其辯護表示，陳男患有失智症，很多事情已經記不清楚，如果造成當事人有不好的感受感到相當抱歉，但陳男也是出於關心才會有相關行為。，不過基隆地院勘驗相關監視器畫面後發現，陳男確實有對2名女員工作出擁抱行為，手也確實被拍到有下滑摸到女員工屁股，更還直接拉女員工的手往他的生殖器方向晃動，直到女員工手比監視器才停下等情事。，而被害女員工更是指證歷歷，表示陳男近來巡視時，先是稱讚她們工作很好、穿得很漂亮，隨後便開始對2人毛手毛腳，更表示，「讓董事長抱一下」，她們基於陳男的職權不敢拒絕，但過程中仍有閃躲爭扎等動作。，女員工還指出，結果陳男抱了她們，還摸掐她們的胸部和屁股就算了，更直接拉她的手去摸捧他的生殖器，讓她嚇到當場推開陳男並指著攝影機說，「董事長你不要這樣，我們這邊有攝影機」，陳男才罷手。，一審，法官指出陳男犯案當時已經84歲，其身為旅館負責人，本應具長輩風範，恪遵言行，但陳男卻為一己私慾，罔顧女員工意願，利用其身分優勢，對女員工強制猥褻得逞，害她因身心蒙受陰影，須接受心理治療。不過陳男事後雖有和解之意，但因和解金額與女員工談不攏而破局，因此依強制猥褻罪判處陳男有期徒刑6月。，案經上訴至二審後，法官認為陳男對2名女員工毛手毛腳時，2人均出現抗拒、嫌惡之意，更因此躲閃至櫃台角落，因退無可退卻又礙於董事長威權之下，不幸慘遭狼爪襲擊，認定陳男犯罪屬時，應分別成立2個強制猥褻罪，分論併罰，考量陳年歲已高，減輕其刑，改判有期徒刑7月，得易科罰金。，
苗栗報導，苗栗縣泰安鄉溫泉區24號下午突然降下暴雨，主要道路有高達六處落石，交通一度中斷，還有車輛卡在路上動彈不得，公所緊急聯絡包商，今天早上出動機具清除落石和泥堆，被卡的沈姓車主也描述了當時的狀況，簡直是九死一生，記者蔡文淵翻攝），昨天的一場暴雨，當地人用被炸彈炸過的心情來形容也不為過，24號下午從台中來泰安泡湯的沈姓車主剛好遇到這場雨，車輪被突來的土石卡住動彈不得，車主也被嚇到留在車上等待救援，幸好溫泉業者緊急接駁，才讓車主順利脫離險境。，包商出動怪手清除路面的落石，有幾名年輕人也熱心停車下來將小石頭搬移，泰安鄉苗62線落石集中在4到6公里處，目前已經恢復通車，台灣已經進入夏季型氣候，山區午後經常會有突發性的暴雨，進入山區要注意天氣變化，公所也呼籲行經這個路段要特別小心。，記者蔡文淵翻攝），記者蔡文淵翻攝），
嘉義報導，中埔分局大埔分駐所於日前於凌晨2時許，獲報有人駕車在嘉義縣大埔鄉西興村嘉義農場旁產業道路中受困請求協助，大埔分駐所員警當下即展開搜救工作，經查詢報案人手機定位後，即於定位處地毯式搜尋，終於當日凌晨3時許，在大埔鄉嘉義農場旁公墓之產業道路找到趙姓夫妻2人。，中埔分局提供），警方初步檢視2人除受驚嚇均無外傷，趙男表示自己罹有高血壓當下身體不適，警方先將2人帶返所休息；等到天亮由警方協助通知拖吊業者拖吊趙男所駕駛受困爛泥中之自小客。，據了解，趙姓夫妻2人前日中午從台中住家出發至嘉義縣大埔鄉曾文水庫釣魚，於同日晚間21時要返家時，因連日降雨導致車輛不慎陷入爛泥道路中無法動彈，2人花了數小時皆無法使車輛脫困，眼見周遭渺無人煙，又無人可求助下，心中越來越恐慌，於是趕緊打電話向警方求助。，
記者許宥孺翻攝），高雄報導，高雄市岡山區25日上午發生一起死亡車禍，一名楊姓男子駕駛砂石車，右轉時疑似視線死角和內輪差，當場輾斃丹姓女單車騎士。，記者許宥孺翻攝），這起事故發生在25日上午7點多，28歲楊姓男子駕駛砂石車，沿岡山路行駛右轉嘉新西路時，不慎與26歲外籍丹姓女子所騎乘的單車發生碰撞，女子遭捲入車輪，當場明顯死亡，至於詳細肇事原因，而待警方進一步調查。，警方獲報後趕抵現場並對楊姓男子實施酒測，測後未有酒後駕車情事，肇事原因仍在追查當中。，
記者吳奕靖翻攝，下同），高雄報導，高雄旗津區一間造船廠內驚傳船舶火警！今日（25）上午9時許旗津區一間造船廠內，有一艘維修中的鮪釣船冒出火光，接著濃煙從漁船冒出，現場員工發現後急忙撤出人員並報案，消防局緊急出動前往搶救，火勢約1小時即撲滅、無人受傷。，高雄市消防局獲報後立即派遣21車、47人趕扺現場救援，初步了解為鮪釣船內第二層冷凍機系統不明原因起火，並燒出陣陣濃煙，經消防局搶救後火勢已順利撲滅，幸無人員受困受傷，詳細起火原因仍有待鑑定調查。，
台北報導，腳麻走不動！北市大安分局2名警員日前巡邏時，發現1名年長者行動不便，站在路邊走不動，警員主動上前關切，長者表示，因為長期血液循環不良，早上買菜站太久，所以腳麻走不動，整個人受困中央分隔島，警員立刻協助攙扶脫困。，記者邱中岳翻攝），警方表示，80歲的沈姓男子，在日前行經敦化南路附近的斑馬線，卻整個人卡在斑馬線中央動彈不得，大安分局敦化南路派出所警員張哲維、陶世恩獲悉後前往查看。，警方到場時，發現沈姓男子卡在中央分隔島，隨即上前先行協助脫困，男子事後向警方表示，因為長期血液循環不良，早上有服用藥物，但是因為逛菜市場站太久，所以才會導致藥效過了，整個腳麻無法行走。，警方事後協助男子脫困，男子也感謝警方大力協助，也呼籲，民眾應留意家中長者，避免單獨外出，造成自身安全上的危險。，
高雄報導，在網路上引爆話題，由台南市美術館所舉辦的「亞洲的地獄與幽魂」特展25日正式開展！儘管10點才開展，但一早7點不到就吸引大批民眾排隊朝聖，排隊人龍更是繞行南美館半圈，還有大學生一早4點半就起床從高雄出發，順利搶得排隊頭香。不過殭屍展未展先轟動，引發宗教團體批評，希望特展停辦以免影響小朋友身心健康，但25日開展首日，就有小朋友興奮前來看展，表示就是「要看殭屍」，而見到「本尊」後更嗨喊，「不可怕，很可愛」。，引爆話題的南美館殭屍展25日開展，一早7點不到排隊的民眾就已經擠爆南美館，排隊民眾幾乎已繞行南美館半圈，全都是衝著殭屍展而來。而排隊的人潮中，順利拔得排隊頭香的是2名大學生，他們表示，「今天4點半起床，花了1小時騎車，大約7點開始排隊」，他們也說，會這麼早就來排隊是因為擔心人很多，「聽說台南人很喜歡排隊」，對於殭屍展非常期待興奮，因為從網路上來看，「湘西趕屍」的雕塑做得相當逼真，身高比例與真人相近，讓人覺得很刺激。，也有民眾遠從中壢而來，他們表示凌晨1點就開車出發了，不過他們不是特別排定行程來看，是因為本來這幾天就要南下台南，剛好又碰到殭屍展展出，覺得非常有趣，就決定前來觀展，對於展出殭屍不會特別害怕，就是以藝術品的角度來看。，另有民眾帶著首廟天壇的護身符前來看展，但他也表示，之前就對「亞洲的地獄與幽魂」特展感到相當興趣，才會特地來看，至於身上的平安符則是平常就有戴著的習慣。，不過殭屍展日前未展先轟動，引發宗教團體批評，希望特展停辦以免影響小朋友身心健康，但25日開展首日，就有小朋友在電視上看到展出相關資訊，拉著父母從新竹興奮前來看展，表示就是「要看殭屍」，「也知道他們都是假的」，而見到「本尊」後更嗨喊，「不可怕，很可愛，但如果真的動起來會嚇死」。，記者吳世龍攝），
高雄報導，在網路上引爆話題，由台南市美術館所舉辦的「亞洲的地獄與幽魂」特展25日正式開展！一早7點不到就吸引大批民眾排隊朝聖，而現場更有「真。道長」穿著道士服前來看展，他們還帶著加持過的安神符令要來和民眾結緣，希望可以藉此展覽來和民眾介紹台灣傳統民俗文化。此外，時代力量市議員參選人李冠霖也身穿道袍，向在場排隊民眾發放「符令」，要來驅逐市政弊病。，引爆話題的南美館殭屍展25日開展，儘管10點才開放民眾入內參觀，但一早7點不到排隊的民眾就已經擠爆南美館，排隊民眾幾乎已繞行南美館半圈，排隊人龍超過百公尺，全都是衝著殭屍展而來。而排隊的人潮中，更有道長穿著道士服前來排隊看展，更帶著加持過的安神、招財等符令，在現場發放與民眾結緣。，穿著道長服的民眾表示，自己本身也是相關行業，殭屍展中的殭屍本身就是「假」的，整場展覽本身就只是一個展覽，並不會有所謂被煞氣沖到等問題。他坦言，因為看到展覽在網路上被熱烈討論，決定藉此展覽來做一個文化傳承，希望能藉此讓民眾更了解台灣傳統民俗文化，民眾會對於殭屍展產生恐懼，也是因為對於陌生事物的不了解，而他們的用意就是讓民眾去了解這些東西和文化，只要有了解就不會害怕。他更直言，「如果來看殭屍展會被煞到，那去故宮看展不就要被煞氣沖死了。」，他們也拿出事先準備好的符令，要在現場和民眾結緣。他們指出，這些符令具有安神、驅邪效果，如果民眾晚上有不好睡等問題，可以將符令放在枕頭底下，或是隨身攜帶，都能有不錯效果。，而時代力量台南市議員參選人李冠霖也穿著道服搭上這波熱潮，同樣在現場發放「符令」來和民眾結緣，他拿出符令解釋，符令有和專業道士合作過，做出這張「市政弊病退散」符，希望能夠藉此來改善台南市政弊端，改善台南交通問題，實現居住正義。，不過由於先前才有民眾在網路上嗨喊，表示要帶著桃木劍與糯米等驅邪物品前來看展，南美館也對此回應館內禁止飲食，且民眾前來觀展時不能攜帶自拍棒、雨傘等危險用品，至於道長們是否可以穿著道袍進入展間看展？南美館則表示，民眾可以穿道袍在大廳內活動，但如要進入展間，仍須將道袍脫掉。，
高雄報導，高雄一38歲的施姓騎士騎乘機車，轉彎進苓雅區附近巷弄時，遇到騎腳踏車的陳姓男子正在做資源回收，陳男稱施男突然出現，害他嚇到摔倒，堅持要施男賠醫藥費，不過施的行車紀錄器卻顯示，施轉彎後看到陳男即減速並未相撞，陳男因重心不穩腳踏車傾斜，又將腳踏車扶正，隨即以車擋去施男的去路索要賠償。警方獲報調查，認為陳男有詐欺之嫌，偵訊後將他依詐欺罪移送高雄地檢偵辦。，記者吳奕靖翻攝），苓雅分局成功所於24日15時40分接獲報案，在苓雅區苓雅一路410巷附近發生行車糾紛，員警趕赴現場查看，發現51歲陳男僅著一條黑色短褲，牽著的腳踏車前堆滿瓶瓶罐罐的回收物，重心相當不穩，警方到場時，陳男堅稱施男突然從轉彎處出現，他因閃避施男所騎重機車而摔倒，左小腿有輕微擦傷，他認為「現在的引擎...科技的發達都是噴射的」，讓他嚇一跳。，因施男於案發當下，並不能馬上確定是否因為自己騎車緣故，才造成陳男摔倒，故員警通報交通分隊到場先行測繪，另請施男提供行車紀錄器影像，協助警方釐清整起事件經過及肇事責任。，經調查，陳男騎腳踏車以雙腳推地沿苓雅一路410巷南向北滑行，施男騎重機車沿苓雅一路410巷東向西左轉往南至案發地，見陳男便立即煞車減緩車速，雙方車輛並未發生碰撞。同時勘驗行車紀錄器影像，發現陳男涉有詐欺之嫌，遂聯繫施男提出詐欺告訴，並通知陳嫌到案說明，全案依詐欺罪移請高雄地檢偵辦。另陳嫌涉嫌酒後騎乘腳踏車，酒測值超過法定標準一節，業依違反道路交通管理處罰條例，可處1200元以上2400元以下罰鍰。，苓雅分局呼籲，故意製造假車禍詐取和解金，可能涉及刑法的詐欺罪，而民眾若遇上疑似製造假車禍的情形，務必保持冷靜，立即撥打110專線請警察到場處理，以保障自身權益。，
新北報導，新北市三峽一名22歲女子日前神情慌張走進北大對面的超商裡，一邊拿著手機，一邊著急地操作ATM，先轉了筆6萬餘元的錢出去，又準備要轉14萬時，排在女子身後的民眾直覺有異報案，警方到場成功阻詐，事後表示，「剛到超商的時候其實有被一幕感動到」。，記者陳雕文翻攝），先把情境帶回警方到達超商時，資深巡佐李峻謀接過女子電話，開始質問電話的另一端，「請問有甚麼事？為什麼要請人家匯錢？」對方惱羞成怒反問，「你真的是警察嗎？你想怎麼樣？警員編號幾號？我要投訴你！」，巡佐淡定回應，「甚麼叫要怎麼樣？那請你直接到派出所好嗎！歡迎投訴我！」，對方持續跳針要巡佐提供警員編號，最後草草掛了電話。，李峻謀向女子表示，「這很明顯是詐騙電話喔！」女子才恍然大悟，並感謝大家幫她保住戶頭的錢；李峻謀事後表示，「超商裡有三位熱心民眾，他們當時排在女子身後，看到女子又要匯14萬時迅速伸手阻止並報案。」，記者陳雕文翻攝），李峻謀還說，「其實看到民眾阻詐的當下會滿感動的，因為過去都是警察在苦口婆心，現在民眾能有防詐意識，還願意熱心伸援手，是很正向的循環。」，據了解，受騙女子接到自稱是紫微科技網之客服人員電話，對方稱因疏忽導致將女子之帳號設為付費會員，於是要求女子進行一連串動作，將錢匯款至指定帳戶，幸好被熱心民眾發現異狀及時阻止並報案。，
屏東報導，屏東縣東港莊姓婦人接獲詐騙集團電話，對方假冒檢警人員，以其涉案欲保管戶頭內存款，要她從郵局領80了萬元，郵局人員發現有異聯絡港警方協助，員警苦勸無解，靈機一動建議她先將該筆款項存放在派出所槍械庫最保險，再聯絡其子輪流開導，成功阻止她被騙。，記者陳崑福翻攝），東港警分局東濱派出所所長李俊宏、警員林則良2人，於22日15時許執行巡邏勤務，接獲轄內東港鎮中正路郵局反映有民眾疑似接獲詐騙，表示有名婦人提領金額龐大，即使銀行行員苦口婆心勸說，仍堅持提領新台幣80萬元，林姓經理關懷提問察覺有異，遂通報警方到場協助。，員警到場發現，70歲的莊姓婦人表示接獲佯稱是地檢署檢察官電話，因涉及刑事案件，請她提領現金80萬元，並稱將派員前來領取並代為保管，俟案件釐清後再發還，讓她相當緊張，到郵局領錢。，警方一再勸說這是騙局，她仍心存懷疑；員警靈機一動，先將她帶回東濱派出所休息，因時值郵局已下班，員警告知她此為常見假冒檢警監管金錢的詐騙手法，一再勸她勿輕信上當，並先將她提領的錢暫存於派出所槍械室內保險櫃，由警方代為保管，並聯繫其遠在台中工作的兒子。，經極力解釋，她才未受騙，24日早上由兒子陪同，到所內領回現金80萬元，再由警員協助陪同至郵局將款項存入。，事後莊女還發抖帶著警張的語氣向警方表示，好在有行員及警方積極阻詐，才保住自己辛苦大半輩子之退休金，免於被害。，東港警分局長張世儒呼籲，詐騙手法推陳出新，常利用與民眾生活相關之議題行騙，法院、檢察官及警察不會要求匯款、轉帳、監管帳戶，也不會要求到超商接收傳真公文，詐騙集團雖然花招百出但不變的目的就是為了要騙取民眾財物，若有接到疑似詐騙電話，可撥打165或110向警政單位諮詢。，
台南報導，殭屍展今天開展！內部有多樣血超驚悚血淋淋作品，大批民眾早買好票，迫不及待想要進去看展，台南美術館策展關鍵人物董事長蘇憲法獨家向《東森新媒體ETtoday》記者透露策展金額，和如何成功爭取法國凱布朗利博物館來台策展的過程。對於社會反對聲浪，他苦嘆「法國從來沒發生像台灣這樣反對的聲音」，法國方對此一笑置之。，記者吳世龍攝），「亞洲的地獄與幽魂展」特展是2018年法國凱布朗利博物館所策畫展出的，主要是由西方人的角度，觀察亞洲包含日本、泰國、中國等地鬼怪文化與未知世界的想像。台南美術館昨日舉辦開幕記者會，除了有正妹殭屍現身外，還有舞者以鬼為主題設計的舞蹈表演。，台南美術館董事長蘇憲法說，台南美術館從2019年開始，就向法國凱布朗利博物館爭取「亞洲的地獄與幽魂展」，其實當時國內同時有很多大型博物館也爭取，但是其他過程中可能因社會觀感、資金等等因素放棄，只有台南美術館堅持到底，這才成功開展，台南美術館此次特別加入了台灣的視角，以及台灣當代藝術家的作品。，這次「亞洲的地獄與幽魂展」內的文物都要價不斐，展區共有70多件作品，包括人員、設備、器材，總共花費高達1600多萬元，而且所有作品都是搭飛機空運來台，從機上到下飛機再到博物館，全程都有嚴密的溫控設施，防止稀有的文物因溫差等因素損壞，因此，光運費就佔了800多萬元。，蘇憲法說，這次的展覽有非常少許個人或是社團的反對聲音，雖然館方皆正面看待這些事情，但工作人員難免稍微受到影響，而法國策展方對於這些反對聲浪也是一笑置之，但「法國這邊從來沒發生類似的事情」，開展後，所有觀眾來看了後，他保證都會有不同的感受。，「鬼魂文化」是人們不能避免的傳說，這個展覽就是要大家打破大家對鬼魂的傳說。而外界傳言，殭屍所穿的衣服其實是莽服，那些衣服都不是已經穿過的，相信大家看了展覽後都會落下心中的大石頭，看了之後害怕，展覽絕對會有警惕作用，知道不可以為非作歹，破解迷思，非常值得一看。，面對大家想要帶「糯米、桃木劍」等物來參展，蘇憲法也說，為了安全要求，是不能攜帶的，期待大家都存著善良的心來看，另外，館方所售的文創避邪商品都很可愛，會讓人會心一笑，相信大家看展後都會無所畏懼。，
基隆報導，基隆市安樂區一處民宅25日凌晨2時許，因不明原因突然冒出濃煙！一旁鄰居發現趕緊報案，惟幸好起火民宅設有住宅用火災警報器，在第一時間偵測濃煙起動，驚醒睡夢中的屋主，順利及時逃出，並無造成人員傷亡等情形。，基隆市消防局表示，25日凌晨2點21分接獲民眾報案，表示安樂區麥金路有民宅1樓冒出火舌，立刻派遣安樂、仁愛、七堵、信義4個消防分隊，出動15部各式車輛，人員34名進行搶救。消防人員獲報到場時，發現起火點是堆放於1樓的雜物堆，除同步滅火外，也逐層搜索及疏散住戶，將樓上9名住戶疏散至1樓安全地方，並在2時49分將火勢撲滅，初步判斷起火原因為電器因素引起，現場燒燬2坪，財損約3000元。，基隆市消防局也呼籲，重大人命傷亡的火災，往往發生在深夜或清晨熟睡時刻，家中裝設住宅用火災警報器，能提早發現火災進而成功逃生的案例不勝枚舉，火災具有發生的不確定性，重大人命傷亡的火災，1顆數百元的住警器，就可避免數十、數百萬元的損失，甚至挽回無價的生命，為保障民眾生命財產安全，希望市民朋友的家中都能安裝住宅用火災警報器，透過住宅用火災警報器的示警鳴動，才可提早預知火災發生，快速逃生。，
綜合報導　，一名印尼籍網紅移工Faisal Soh（中文名蘇世榮），被爆犯下仲介賣淫等罪，經過審判後仍繼續在台灣過著奢華生活。對此他在臉書發文回應「我和我的妻子都很好。」、「謝謝台灣。」，翻攝自Facebook，判決書指出，蘇世榮在台涉及圖利容留性交罪，他在案件審理期間坦承，每月領約6萬元月薪，扣除房租2萬7000元及租車3000元，每月實際領到報酬為3萬3000元。經法官審理，發現以蘇世榮供稱的每月所得3萬3000元，累計2年半共得99萬元，宣告沒收犯罪所得，並在民國109年判其4個月有期徒刑，得易科罰金。另外，蘇世榮更早之前還曾違反銀行法，遭判刑1年6個月。，不過蘇世榮遭判刑之後，仍在台灣過著吃香喝辣的日子，從臉書可以看到，他經常曬出和孕妻一起出遊的照片，看起來感情相當甜蜜，不僅輕輕撫摸妻子的孕肚，還會餵食對方，2人時常曬恩愛。除了感情生活之外，也能發現他平時用的物品也相當高級，常常曬出開賓士、騎重機的照片。，翻攝臉書），對此Faisal Soh前日（23日）在臉書發文「我和我的妻子都很好。」他表示所有的事情都已經在經過審判後結束、也已經服刑結束。Faisal Soh表示，台灣所經歷的事情讓他成長、間接教會他很多事情，強調「我從來沒有掩蓋過我的壞事。這就是我。」最後也謝謝台灣，也謝謝所有支持他的粉絲。，
翻攝記者爆料網，下同），台中、綜合報導　，國道一號南下175公里處，今天凌晨2點多發生3輛大貨車、2輛小客車連環車禍事故，造成7人受傷，南下車道一度封閉2小時。，台中消防局指出，今晨2點45分接獲國道車禍消息，立即出動7分隊、消防車3部，救護車8部，人員27名前往處置。，抵達現場後發現有7名傷者，其中1人意識不清；5名(2男:20歲及47歲;3女:16歲、26歲、30歲)後送台中榮總醫院，2名男性(22歲、40歲)送中港澄清醫院。直於詳細車禍原因，待警方進一步釐清。，
CTWANT，北市殯葬處秘書邱金榮9日才遭市議員李慶元爆料，慣性周一請假到北投某民宅打麻將，牌咖中有造墓商等敏感對象，涉利用打牌賭金喬事，疑似收賄「1人30萬」安插人事，而殯葬處處長陳冠伶也被人爆料「停車耍特權」，二殯人員從上到下眾所皆知，大家卻敢怒不敢言。，CTWANT提供，下同），殯葬處前員工小A向本刊透露，他在殯葬處做了20多年，頭一次看到有處長如此橫行霸道，因二殯殯儀館目前在施作二期工程，停車位從286格縮減到幾十格，且優先提供給治喪家屬，連殯葬業者都無法進入，偏偏去年7月到任的處長竟有「專屬私人停車位」。，本月16日，本刊直擊二殯殯儀館，該館正在施作工程，自2019年9月開工，預許2023年2月完工，牆上公告顯示，今年5月2日起除停車格外禁停汽、機車，違者逕行舉發，但陳冠伶的車似乎完全沒在遵守規定。，殯葬處員工告訴記者，施工期間治喪民眾停車都要到辛亥橋下，開進來的車都是要去火化場辦事的。記者問「藍色那輛（陳冠伶的車）也是公務車嗎？」員工說「那是私人公務車，也是公務車的一種。」不敢直接表明那台是處長的車。，停車場業者也向本刊透露，現在只有花車、接屍車、公務車可進來，就連殯葬業者的小型車也不行。記者問她「後方藍色的車是誰的？」她說「處長的」，記者說「處長的車為何可以進來？」她則說「處長的車為何不能進來，她是貴賓車耶」。顯然停車場業者也熟知那輛車是處長的，不敢阻擋。，「大家都很奉公守法，唯獨處長有停車位，即使她請假還用三角錐霸占車位，其他同仁只敢租月票停在辛亥橋下，以不阻礙民眾治喪為原則，但處長頻頻耍特權，讓不少人看不下去。」小Ａ表示。，「殯儀館每天舉辦的儀式眾多，一天就有4場，早上7點半開始，過去光排隊入場就得40分鐘到1小時，可見車流量有多大，但治喪家屬每次經過擺放著三角錐的停車格，心中不免疑問，有停車格為何不能停？」小Ａ透露。，「後來因工程關係，前面停車格全面廢除，處長更離譜把車改停到火化場旁，與公務車專區擺一塊，簡直整個殯儀館都是她的停車場，如此囂張停車，館長也睜一隻眼閉一隻眼，畢竟她是殯葬處最大的Boss。」小Ａ說。，本刊調查，去年7月陳冠伶就任，車停在停車格時還有按月乖乖繳費，但今年2月便開始亂停不繳費，也沒有被開罰。小A透露，照慣例殯儀館對違停車輛應1天開罰1千元，並規勸駕駛將車駛離，但顯然該規則遇到處長就「轉彎」。，小A說他從沒遇過處長停車不繳錢的情形，而這也可能涉及貪瀆問題。「因為我們停車場屬委外經營，業者會給我們權利金，無論誰的私人車停進來都要繳費，畢竟殯儀館對停車場有監督管理責任，一旦未繳費，誰來落實監督管理？」，▲北市殯葬處前員工小Ａ表示，二殯因施工停車位大幅銳減，停車格應優先讓給治喪家屬，卻被處長強行霸占。，對此，北市殯葬處處長陳冠伶表示 ，之前二殯殯儀館內還有開放給治喪民眾停車時，她就跟委外的停車場業者借了一個停車格，好讓她方便外出去議會、市府等單位，因為開會有時都比較急促，因此才跟廠商協商想出這個辦法，也省去多餘的排隊時間，她也澄清都有按月繳費，並沒有耍特權，後來因施工緣故，停車格無法停，才與同仁協商挪出公務專區的一小塊給她停。她說那區很小每次停都有可能會撞到，但辛亥橋下停車常常大排長龍，只能想出這個折衷辦法，她還強調自己雖有公務車，但是與同仁共用，所以才會開自己的車到處跑比較快。，北市殯葬處秘書邱金榮則表示，議員的質詢指控內容全是「虛偽造假」，打麻將是請自己的假出去的，對象都是30年老朋友，並非造墓商，「既然大家都知道我去打麻將，代表說我很坦蕩、坦白，我沒有隱瞞」。，另外安插人事案，他強調「可能是誤解，因為進用人員都按照一定流程，不是我一個秘書能左右掌控的，加上公文都是密件處理，我也不知道其他2個面試委員是誰，目前全案都交由政風處徹查，因為事實真相只有一個，如有人要抹黑造謠，我會用我的方法還自己清白。」，至於2017年巡墓員涉及偽造文書案，全案也移送市調站、檢察署，最後偵結不起訴，殯葬處內部也召開考績會，是由出席的各科室主管、考績委員及副處長等投票決議，他否認有對此案輕輕放下。，▲處長原本將私車停在專屬停車格，今年2月開始，直接不繳月費，亂停在火化場旁，內部同仁低調表示看到也不敢開單。，
綜合報導，台中一名洪姓女子前年被丈夫提離婚，而前夫去年到她家看小孩時，把手機借給孩子玩，讓洪女意外發現前夫在離婚前就偷吃助理簡女，不久後到前夫家收拾孩子的衣物，又發現家裡有情趣用品跳蛋，讓她氣得提告求償，法院一審原判簡女須賠60萬元，上訴後酌減為30萬元。，根據判決書內容，洪女指控，她原本過著幸福的婚姻生活，直到前夫聘請簡女當助理後，一切都變了調，每當她提出質疑，前夫就會情緒失控，甚至在孩子面前打她，她最後也無奈同意離婚。，洪女提到，前夫去年2、3月間到她家探視孩子，把手機借給小孩使用，她才意外發現前夫和簡女在離婚前就有大量露骨對話，前夫曾說「我很久沒有能有好好的釋放我的需求，能有正常的性生活」、「所以你只是為了滿足我的性生活，其實不是愛上我」，簡女則回，「其實一開始，我知道你剛認識是因為我能解決你性生活」等。，前夫也直接向洪女承認，他和簡女維持1年多的婚外情。洪女不久後到前夫家收孩子的衣物，發現有性感內衣和跳蛋，她氣得傳訊息要求簡女收走，簡女則回「要不要丟看他」。，洪女氣得告上法院，一審依簡女曾自稱小三，明知情況仍破壞洪女婚姻及家庭，判賠60萬元，而二審合議庭認為，洪女在前夫房間找到內衣，也不足證明兩人還有婚姻關係時，簡女和前夫在該房內發生性行為，審酌後將賠償金額減至30萬元。，
綜合報導 ，新竹市23日發生一起交通事故，一名62歲謝姓男子開車行經光復路、長春街等紅燈時，疑似誤踩油門導致車輛暴衝，先是撞上前方騎士後再一路狂飆300公尺，最後撞毀鎮安橋護欄後墜落冷水坑溪，所幸並無大礙。警方調查，謝男酒測值為0，當時因太緊張忘記怎麼煞車，才會釀成事故，詳細肇事原因還有待進一步調查。，根據行車紀錄器畫面顯示，事故發生時間為23日下午2點43分，謝男駕駛的車輛準備從長春街直行往光復路1段行駛，但在紅燈前他卻未踩剎車，反而是在撞翻前方騎士後就一路沿街狂飆，過程中還不斷閃避其他車輛，甚至一度跨越雙黃線，差點與對向車輛相撞，最後他緊急將車輛往右切，直接撞毀鎮安橋護欄並衝進冷水坑溪中。，翻攝自Facebook，該影片事後被轉發至「爆廢公社公開版」、「爆廢公社二館」等臉書社團，不少網友紛紛表示，「躺在引擎蓋的阿伯，肯定害怕極了」、「頭搖又尾擺，飄移境界」、「電線桿跟阿伯，你卻選擇撞阿伯... 我們懷念他」、「看的出來他很努力在保護其他用路人，希望都沒事」、「請拉手剎車，打空擋，關引擎」。，警方表示，謝姓男子被救出後意識清醒，沒有外傷，被撞騎士則為左膝蓋輕微擦傷，2人皆無大礙，而根據謝男說法，他是在看到紅燈後誤踩油門，一時太緊張忘記該怎麼剎車才因此釀禍，但詳細事發原因還有待警方進一步調查釐清。，
綜合報導，桃園一名邱姓加油站員工透過社群軟體，認識了15歲的國中少女小花（化名），雙方發展成情侶關係，8個月內發生90次性行為，換算下來等於每周約3次，氣得小花父母報警提告。桃園地院審理後，依照90次對14歲以上未滿16歲女子為性交罪，判邱男2年6個月有期徒刑。，根據判決書內容，邱男平時在加油站工作，透過社群軟體認識小花以後，雙方發展成男女朋友關係。不過，邱男明明知道小花未滿16歲，交往期間仍帶著小花，在住處、車上進行親密行為，交往約8個月的時間，一共發生90次性關係。，小花的父母得知，氣得報警提告。桃園地院審理後表示，邱男與小花發生性行為的犯行，侵害者都是同一人，影響小花的身心發展，多次犯罪對法益侵害的效應並非嚴重，且發生期間2人是情侶關係，獨立性有限。，不過，法院認為，邱男明明知道小花是14歲以上、未滿16歲的女子，思慮還沒成熟，仍與小花發生性關係，雖然沒有違背對方的意願，還是對小花的身心健康、人格發展有不良影響，且至今仍為達成和解、賠償損失，也沒有得到小花的原諒，因此依照90項對14歲以上未滿16歲女子為性交罪，判2年6個月有期徒刑。，
綜合報導，10名桃園惡煞23日前往台中第二市場用餐，因為與隔壁桌的黃姓男子發生誤會，進而動手痛毆，黃男還遭刺2刀，送醫不治身亡，黃男的其餘4名友人則分別受傷。檢方24日晚間訊後認為，游姓男子涉犯殺人罪嫌重大，且有逃亡、串證、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見，另外3則各以3到5萬元交保。，警方調查，桃園惡煞陣營中，約有4、5人動手施暴，但也有人試圖勸阻，經過調查後逮捕5人，但惡煞們供詞避重就輕，供稱「不同掛」，也否認持刀傷人。，檢方會同法醫相驗，發現黃男左胸遭刺2刀，但傷口不足以致命，可能是因為血胸、氣胸導致身亡。檢方24日晚間複訊後認為，惡煞中的游姓男子涉犯殺人、傷害等罪嫌，且有逃亡、串證、滅證之虞，向台中地院聲請羈押禁見，另外3名劉姓、邱姓、盧姓惡煞，則分別以3萬元、3萬元、5萬元交保。，
中央社，澳門籍、前台大學生陳皓揚犯下虐殺貓咪案，校方做出勒令退學處分；陳男不服興訟。台北高等行政法院更一審認定退學處分並無違誤，判陳男敗訴；最高行政法院今天駁回上訴確定。，判決指出，陳男於民國104年12月28日在北市溫州街巷弄內殺害綽號「大橘子」的流浪貓；台大學生獎懲委員會認為陳男行為違反動物保護法，依相關懲處規定，原應予以勒令退學，但審酌陳男坦承犯行、表示悔意等情況，做出記大過2次、小過2次處分，須至學生心理輔導中心接受專案輔導。，未料，陳男於105年8月2日再度虐殺北市文山區某蔬食餐廳的店貓「斑斑」，並將貓的遺體載往新店溪棄屍，校方考量陳男再犯虐貓，惡性重大，損害校譽，做出勒令退學處分。陳男不服退學懲處結果，提起行政訴訟。，一審的台北高等行政法院認定，陳皓揚為國立大學學生，是高級知識分子，更應深知不得恣意殘害動物生命，竟先後2次殘害貓隻，除違反刑事處罰規定外，也損害台大的名譽；校方依據獎懲辦法勒令退學，合法有據，判陳男敗訴。，案經上訴，最高行政法院撤銷原判決發回更審後，台北高等行政法院更一審認定，台大依據獎懲辦法勒令陳皓揚退學，並無違誤，仍判陳男敗訴。，最高行政法院認為，更一審以原處分勒令陳男退學，並未違反比例原則、平等原則，也無事實認定錯誤、判斷恣意或裁量逾越、濫用等違法情事，而予肯認，並無違誤，判決駁回陳男上訴，全案確定，
彰化報導，移民署彰化專勤隊今年4月間查獲非法仲介集團利用印尼女網紅在「抖音」以吃喝玩樂方式蠱惑42名移工逃逸，日前再接獲據報，位於神岡鄉1間名為「印尼的家」有數十名移工群聚，每天喧擾不休，會同台中及南投等單位，今(24)日凌晨兵分3路出擊，再次查獲26名非法居留的印尼移工，持續擴大偵辦。，彰化專勤隊提供，以下同），▲「印尼的家」查獲26名非法移工。，移民署彰化縣專勤隊表示，協助何姓雇主鼓吹移工逃逸的印尼女網紅本身也是一名逃逸移工，年紀大約只有20多歲，在「抖音」有超過6000名粉絲，她在平台上發布許多吃喝玩樂的影片，甚至直接露臉炫富，讓同鄉人以為來台工作可以像她一樣享受生活。，如果來台移工有意「投靠」，何男就會利用自營的白牌計程車行進行掩護，安排住宿並仲介及接送所招募的移工至台中市大安區一帶的自行車零件加工廠非法工作，再從中抽取高額仲介費用，2年時間獲取不法所得高達500多萬元。，彰化專勤隊指出，為徹底防堵網路鼓吹非法工作歪風，專案人員另案追查，並於今(24)日會同中區事務大隊科技偵查隊、南投縣專勤隊及台中市警局清水分局拂曉出擊，再次查獲逾期印尼移工26 (男15、女11) 人，據了解，這群移工住在神岡鄉一處「印尼的家」，全是這2年因疫情到台灣工作的年輕人。，彰化縣專勤隊隊長黃奕崗呼籲民眾不要聘僱或仲介逾期停居留外國人非法工作，未經許可非法聘僱外國人，將以《違反就業服務法》裁罰15萬元以上75萬元以下罰鍰，5年內再犯可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金，意圖營利仲介者處3年以下有期徒刑，拘役或科或併科120萬元以下罰金。，▲印尼逃逸女移工變身女網紅炫富揪移工非法打工。，
台中報導，自稱是桃園天道盟正義會成員的林姓男子等約10人22日南下台中玩樂，昨清晨6時許在台中第二市場知名山河滷肉飯僅因認錯人，就將黃姓男子活活打死，檢察官初步相驗其遺體受有2處穿刺傷。黃男家屬今日受訪指出，昨日至殯儀館時，由法醫透露黃男左腋下、背後有刀傷，心臟、肺臟都被刺穿！家屬還說，對方看見黃男受傷倒地不起時，竟然持續痛下毒手，不斷持工業電扇、桌椅往他身上砸，「根本是要致他於死地！」盼檢警能盡快抓到兇手，還給他們公道，不要讓往生者冤死。，民眾提供），黃男的父親表示，昨日至崇德殯儀館配合檢方做初步相驗，法醫指出兒子左腋下、左後背各有一處穿刺傷，很明顯是由利刃所造成，而據現場兒子的友人轉述，對方將兒子打倒在地、已無還手能力之時，竟10名男子全部動手圍毆，拿起一旁的工業電扇等物品集中往兒子身上砸，手段相當殘忍，似乎就是不給兒子留活路。，黃父說，黃男與前妻育有2名分別8歲、5歲的年幼兒子，黃是家中獨子，生前為人善良，會定期捐款、捐物資給孤兒院，對長輩也孝順，對朋友則有義氣，黃父眼眶泛淚，「這樣好的兒子就這麼莫名其妙沒了，要怎麼讓人接受？」，黃男女友也哽咽地說，當時同行的5人當中只有一人衝突爆發時，躲到滷肉飯員工身邊才沒受傷，也目睹全部過程，「我們很倒楣，只是吃個早餐就不見了一個人，這樣對我們來說很不公平！而且小孩還小，到現在還不敢讓孩子知道爸爸已經走了。」，黃男家屬提供），檢警調查，林男等約10名男子自稱是天道盟正義會成員，22日分乘3輛車南下台中遊玩，昨日凌晨6時許到台中第二市場山河滷肉飯吃早餐，與黃姓男子（31歲）等5人起誤會，林男等人翻桌嗆聲圍毆黃男，並疑持皮帶刀將黃男刺死。，警方昨日北上桃園陸續帶回林男等5名男子，今日下午詢後先將盧姓、邱姓（皆20多歲）2名嫌犯依殺人等罪嫌移送台中地檢署，其餘3人晚間陸續移送，檢方預計將聲押。，滷肉飯店凶煞黑幫背景曝！皮帶刀穿胸放血奪命　動手的還有第6人，
CTWANT，知名大醫院的醫師在美國培訓，他的母親和太太帶著2名幼女從美國返台，不料母親和妻子違反居家檢疫規定，帶孩子搭計程車離開基隆住家，慘遭重罰170萬元，2人提告抗罰，台北高等行政法院認為基隆市政府裁罰未逾比例原則，駁回訴訟，還可上訴。，2020年3月19日，赴美進修醫師的簡姓母親和劉姓妻子帶2個女童共4人，從美國紐約入境台灣，衛福部疾管署通知4人居家檢疫14天到同年4月3日解除，簡、劉2人待在基隆市住家居家檢疫，不料未滿居隔期間，簡女等人就離開基隆的家，簡女跑到兒子的醫院看病，劉女帶2名女童到醫院宿舍，基隆市政府發現後，依違反《傳染病防治法》等規定，裁罰簡、劉各100萬元、70萬元。，簡女及劉女不服提起訴願，經衛福部駁回，於是提起行政訴訟，兩人辯稱當時高齡、肥胖的簡女有發燒、呼吸困難症狀，疑似染疫，基隆市政府強制她和孩子同住，可能造成全家群聚感染，因此離家就醫屬於緊急避難，基隆市府裁罰太重，違反比例原則，請求撤銷裁罰。，台北高等行政法院認為，簡女擅自到醫院看診、劉女帶孩子搬到醫院宿舍，都屬於跨區高風險移動，可能造成疫情擴散，基隆市政府裁量適當，未違反比例原則，駁回訴訟。，
記者哈勇嘎奧攝，下同），台中報導，一名55歲的林姓女子今日獨自攀爬谷關七雄的唐麻丹山，因未曾爬過午後時段又遇大雷雨，路徑不熟而迷途打電話向消防局求援，搜救人員在大雷雨中搜尋，在晚間7時許在登山步道附近尋獲，護送下山後自行離去。，臺中市消防局今日下午4時許接獲林姓女子報案指出，自己攀爬唐麻丹山迷路，現在又下起大雷雨路徑不清不知要往哪邊走。立即派遣谷關及和平分隊共2車4人，由谷關分隊長張凱閔帶隊前往救援。，下午四時許下起大雷雨，搜救人員背著救援器材前往唐麻丹山裡冷登山口，在晚間7時左右在步道約800公尺附近尋獲迷途的林女，檢視並無受傷，慢慢護送下山，晚間8時許平安下到登山口後自行離去。，
綜合報導，陸軍步兵206旅一名周姓二兵2020年1月在開訓典禮預演時，被一名潘姓班長糾正姿勢不正確，氣得作勢要攻擊潘男，更放話「不然衣服脫下來打（台語）」等。苗栗地院一審依對長官施強暴未遂罪，判處周男6個月徒刑，周男不服判決上訴，苗栗地院二審合議庭審理後駁回上訴，維持一審判決，全案定讞。，根據判決書指出，周男當時在陸軍步兵206旅服役，2020年1月在苗栗斗煥坪營區進行開訓典禮預演時，不滿被潘姓班長口頭糾正姿勢不正確，先是作勢要攻擊潘姓班長，還嗆聲「不然衣服脫下來打（台語）」等語，直到郭姓營長發現即時制止，才沒有進一步爆發衝突。，周男事後被交由憲兵隊移送偵辦。苗栗地院一審法官認為，周男只因細故就對長官施暴，不僅損及部隊團結，更減損部隊長官的領導威信，行為實有不當，考量到周男事後坦承犯行，並與潘男達成和解，審酌後依對長官施強暴未遂罪，判處周男6月有期徒刑。，八軍團提供），周男不服提出上訴，並具狀稱他與潘男已達成和解，請求減刑，出庭時更證稱「我沒有作勢攻擊，我要攻擊就直接攻擊了」。，郭姓營長證稱，當時他在部隊後方，忽然聽到部隊有吵架聲音，發現是周男作勢要攻擊，脫衣嗆聲要找潘男單挑，因此立刻擋在2人中間。一名在場士兵也證稱，有目擊到周男作勢要打潘男，直到郭姓營長上前阻止。，苗栗地院二審合議庭審理，根據多名證人證詞，認定周男辯詞為事後卸責之詞，不足採信，考量到服從上級長官命令為軍人天職，周男甫入伍受訓，自應恪遵軍法與軍紀，卻因被糾正作勢要攻擊長官，挑戰軍法及軍紀之狂妄態度，非法律所能容忍，審酌後維持一審判決，判處周男6個月徒刑，全案確定。，
彰化報導，國道1號北上222.5K處今天晚間發生火燒車事故，國道警方初步了解，李男(39歲)疑似失控自撞護欄起火燃燒，消防分隊據報前往滅火，所幸李男緊急打開車門逃生，鬼門關前撿回一命，無人受傷。，國道第三公路警察大隊提供），彰化縣今天下午下起雷陣雨，造成員林積水，滂沱雨勢下行經國道用路人也全部放慢速度，而傍晚時分更是湧入車潮，李男自撞護欄，整輛車起火，交通也因此大打結，從北斗到雲林西螺間行車走走停停，車速一度只有20公里。，國道第三公路警察大隊接獲通報，立即派遣員林分隊、緩撞車到場處理，由工務段清掃，已於20時11分恢復通行。，國道第三公路警察大隊提供），
屏東報導，屏東縣警察局劉姓警員涉嫌從就讀警專時期以私人電腦下載含有未成年女性之不雅檔案，再將相關資料上傳至特定網站供會員點閱謀利，涉嫌違反「兒童及少年性剝削防制條例」及「個人資料保護法」等罪，台北地檢署今(24)日偵結起訴。，▲督察科局員張民興說明員警涉案經過。，縣警局表示，因案尚未收到起訴書，劉姓員警是否另有違反其他規定，警局將再詳查釐清，對於劉姓員警涉及刑案部分，從嚴議處並調整服務地區外列為汰除對象，相關主管人員考核監督不周責任，俟偵審結果從嚴議處。，據悉，北檢偵查劉姓警員從107至109年間，也就是就讀警專時期，即以私人電腦自網站平台下載含有未成年女性之不雅檔案，再將相關資料上傳至特定網站供會員點閱謀利，涉嫌違反「兒童及少年性剝削防制條例」及「個人資料保護法」等罪。，並在110年12月10日將劉員拘提到案，他坦承犯行，允諾繳回不法所得18萬元，檢方訊後諭令限制住居，今偵結起訴。，局長劉印宮對此十分震怒，為防制類似情事發生，除將本案列入案例教育檢討，並要求加強管考及強化員警法紀觀念。同時再次強調對員警各類違法、違紀案件絕不護短之立場，主動從嚴、從速查辦並處置，以維護警紀。，
台中報導，台中知名第二市場山河滷肉飯23日驚傳命案，10名桃園惡煞到台中用餐，因與另一桌用餐的黃姓男子有言語誤會，竟遭桃園惡煞活活打死。黃男家屬受訪痛訴，對方根本把黃男往死裡打，連刺兩刀刺穿心臟、肺臟都是致命傷，「都倒在地上沒血色了，竟然還拿工業電扇砸人！」也呼籲檢警加快動作抓到兇手，讓亡者安心離去。，黃男家屬提供），家屬表示，黃男生前對人非常客氣，也很孝順父母，儘管經濟狀況不算穩定，但仍會定期捐款、捐物資給孤兒院，是個很有愛心的一個人。另外，雖然2名幼子由生母照顧，但每個星期他都會帶孩子出遊，跟小孩感情相當融洽，且相關扶養費用都是由黃男負責，如今竟被人毫無理由地活活打死，實際狀況實在不敢讓年紀還這麼小的孩子知道。，黃男女友哽咽地說，同行的5人當中只有一人衝突爆發時，躲到滷肉飯員工身邊才沒受傷，也目睹全部過程，「我們很倒楣，只是吃個早餐就不見了一個人，這樣對我們來說很不公平！而且小孩還小，到現在還不敢讓孩子知道爸爸已經走了。」，黃男的女友也轉述現場狀況，她表示，對方走進店內就眼神兇狠瞪著男友跟其他4名友人、還不斷嗆聲，對方人馬還一度有人跳出來勸說不要惹事。黃男客氣回應「我們認識嗎？」對方回覆不認識，黃男便說「那不認識沒關係，你們吃你們的，我們吃我們的！」，民眾提供），
免費圖庫pxhere），台北報導，台中1名呂姓單親爸去年玩網路遊戲認識1名9歲女童，竟相約半夜到某軍營外的偏僻處「車震」，女童回家後被母親看出舉止有異、問出實情後報案提告，呂男才認罪，DNA比對也吻合，台中地院審理認為呂男積極和解、獲得女童母親原諒，加上他還扶養母親與3名未成年子女，有情堪憫恕之處，依與未滿14歲幼女性交罪輕判1年8月徒刑、緩刑5年但須提供80小時義務勞務，可上訴。，判決指出，呂男從事駕駛工作，月入3萬8000元，要獨力扶養3名未成年子女和自己母親，經濟並不寬裕，去年（2021年）6月間，他玩一款網路遊戲認識本案女童，互加為LINE好友聊天，明知對方年僅9歲，仍相約同月23日晚間9點多碰面。，女童赴約後，坐上呂男開的車到某軍營外的偏僻處，就在車內與呂男「車震」嘿咻，完事後回到家因夜歸加上舉止有異，女童母親起疑追問，檢查女兒手機發現與呂男的對話紀錄，女童才說出實情，女童母親憤而報警提告。，呂男到案全部認罪，請求賠償和解，女童證稱沒遭呂男施暴，彼此是合意性交。法官審理依DNA比對結果與行車軌跡圖等證據，認定呂男確實和本案9歲女童發生性關係，影響女童身心健全發展。，不過呂男積極彌補過錯的舉動，讓女童母親答應和解、同意不追究，呂男也盡力完成賠償，法官認定呂男確有悔意，且無前科，若判處與未滿14歲幼女性交罪最低法定刑3年徒刑，仍嫌稍重，而有情輕法重、情堪憫恕之處，因此酌減輕判1年8月徒刑、緩刑5年，但須提供80小時義務勞務，還須接受法治教育3場次，全案還可上訴。，
取自免費圖庫Pexels），台北報導，屏東警員劉汶燁仍就讀警專期間，涉假冒現職警員向私密照外流的情侶謊稱可協助下架不雅影像，騙被害人依外流照片、影片的姿勢重拍一份給他以供比對後，劉男竟拿去網路論壇賣錢，不法獲利逾18萬元，劉男擔任警職後，又涉濫用職權，以警政系統私查被害人個資，台北地檢署今依《兒童及少年性剝削防制條例》等罪嫌，起訴劉男及另2名偷拍片供貨商莊凱文與高弋昌。，北檢去年（2021年）指揮警方查獲《創意私房論壇》與《觸感論壇》2個網站，涉從2012年起上架超過20萬部猥褻、性交或偷拍影片，吸引網友必須註冊會員才可付費選購，會員也可分享影片上架賣錢，論壇可從中拆帳，藉此獲利共3000萬元，至少287位成年或未成年女性受害。，檢方今年（2022年）1月依《兒少條例》等罪嫌，起訴《觸感論壇》經營者陳紹偉、王星澤及供貨者共15名嫌犯，其中竟有教職人員，還有1人是法官的兒子，檢警一方面繼續追查綽號「老馬」的《創意私房論壇》經營者，一方面又發現劉男等3人涉嫌扮演論壇不雅片的供貨者。，檢警查出，劉汶燁2018年12月從警專畢業、分發屏東縣里港警分局擔任派出所警員，但他從2014年起，就透過網路平台跟網友交換取得許多以「街拍」、「自拍」為名的性愛影片、照片，2017年間，他從收集來的情侶自拍性愛片，辨認出1名許姓女子，透過IG聯繫對方，自稱台中婦幼隊警察，並穿警察制服拍照傳給許女取得信任後，自稱可代為刪除許女被外流的照片、影片。，許女和男友信以為真，聽從劉男的要求，依劉男所提出的外流照片、影片，擺出相同姿勢重拍一份傳給劉男，以為劉男比對相符後，就可下架外流不雅影像，沒想到竟被劉男上傳論壇兜售，劉男並以相同話術，於2017年騙1名呂姓少女自拍裸照傳給他，一樣上網賣錢。，檢警去年（2021年）12月拘提劉男到案，查出他靠著出售許女、呂女和另2位被害人的照片、影片，一共進帳18萬餘元，另發現劉男擔任警職後，竟濫用職權，涉以警政署警政知識聯網和公發的M_Police行動裝置，捏造「舉發交通違規」等名義，私查4位被害人個資。，劉男辯稱因為「好奇」而查詢被害女子資料，沒做不法用途。檢警另查出莊凱文、高弋昌2人涉將網友交換、蒐集而來的私密影像，包括在捷運站或路邊偷拍女性隱私部位的照片、影片，賣給這2個論壇各獲利2萬餘元，高男到案時仍為現役軍人，檢方今依《兒少條例》追加起訴3嫌，將併入先前起訴的案情一起由台北地院審理。，
記者沈繼昌翻攝），桃園報導，根據中央流行疫情指揮中心今天公布，桃園市新增4,020例本土確診個案，市長鄭文燦表示，今天新增比昨天略有下降趨勢，目前累積41萬3,651例，盛行率占人口比18.28%，今（24）與25日將接種BNT、高端疫苗，籲請符合資市民踴躍接種疫苗。，因應中央流行疫情指揮中心宣布放寬暫停探病限制，市府衛生局長王文彥解釋，即日起將開放醫院、長照機構探病探視，生活無法自理者陪病人數上限調高為2人，但陪病者公費篩檢僅限1名，條件須為接種完成疫苗追加劑。，鄭文燦指出，目前疫情雖然收斂中，仍將設法減少重症死亡案例，須在後端的醫療工作上持續加強照顧。市府預計在6月27日、29日開設社區疫苗接種站，提供莫德納、BNT、高端疫苗接種；長者部分，前3劑無論施打何種品牌疫苗，第4劑都可選擇莫德納、BNT或高端疫苗。，此外，桃園市195所國小已於23日起開始執行莫德納、輝瑞兒童疫苗第2劑入校接種，市府教育局長林明裕說，全市600所公私立幼兒園符合資格且滿5歲兒童也會納入鄰近國小接種，下週是接種高峰期，預計7月5日前全數完成接種。，【更多新聞】，►幽靈輪胎國道砸11車「野馬特斯拉也受害」　倒楣車主連手揪肇逃，
新竹報導，23日晚間，在網路出現一則針對新竹市長林智堅與新竹市政府的不實訊息，市府認為，該篇內文通篇杜撰、子虛烏有，更以「每日蘋果」為名偽裝成「網路新聞」，且文章並未具名，顯然為有心人士惡意編造，企圖混淆視聽。今日林智堅與新竹市府已透過委任律師提告「每日蘋果」網站與散播該訊息之特定人士。，市府表示，《每日蘋果》網站以疑似內容農場方式，轉發刊載各家新聞，府內資訊人員初步研判，該網站公司位址在新加坡，IP位址則在美國。，新竹市政府提供），昨日《每日蘋果》發布一則『台灣也有「油尖望」　竹市四人幫呼風喚雨』報導，點名林智堅與前新竹市警局局長陳耀南、行政院有黑幫背景的顧問與謝姓金主組成新竹四人幫，影射四人貪贓枉法、隻手遮天，文末還特別註明《本篇新聞放棄版權，歡迎轉載》，只是該報導屬名「小編」，文章中除了兩張陳耀南的翻攝照面，並無其他證據，顯然與一般報導方式並不相同。，市府法制科指出，捏造杜撰訊息之行為，已涉觸犯刑法侮辱、誹謗、妨礙信用等，市府已委任律師追訴相關人員之法律責任，將根據刑法第140條之侮辱公務員執行之職務罪、第309條第1項公然侮辱罪、第310條第2項加重誹謗罪、第313條第2項妨害信用罪提告，捍衛市府與市長名譽，以正視聽。，市府也呼籲民眾，接獲來源不明的訊息時，勿隨意散播、轉傳。昨日經民眾舉報市府，已有個人帳號將相關訊息散播於Line社群「關埔重劃區－光埔空中廊道促會」與臉書社團「新竹踢爆王」2處，市府也會後續追究相關法律責任。，►新竹尖石2屋起火　弟弟1家人驚險逃生…荒唐哥哥縱火被捕，
友人提供），高雄報導，海軍S-70C反潛直升機22日下午於高雄左營反潛飛行大隊基地進行訓練時墜毀，機上4人輕重傷，37歲機工長劉尚鈞士官長全身有二到三度燒燙傷，面積達95％，經全力搶救仍在昨日（23日）深夜11點01分宣告不治。這起憾事讓劉的友人相當不捨，回憶起他曾代表反潛航空大隊參加愛河龍舟賽，也曾參與去年國慶展演，隨著他陽光、熱血一面曝光，令人感嘆這場意外竟會帶走他的寶貴生命。，友人提供），這起不幸意外帶走劉尚鈞寶貴生命，他的離去令友人感到相當遺憾，並回憶起他曾在2019年代表反潛航空大隊參加高雄市愛河龍舟賽的模樣，從友人公開的照片中可見，劉尚鈞當時專注、奮力參與龍舟賽的陽光熱血身影，當時，還獲得公開男子組第三名。，友人提供），而在這次意外中，全身2-3度以上燒燙傷的郭冠廷士官長也有一同參賽，顯見劉、郭2人的好交情。此外，友人也說，劉尚鈞在去年曾參與國慶展演任務，曝光當時在桃園龍潭大隊長慰勉的合照，感嘆可以參加國慶展演都是單位相當優秀的人員。，友人提供），友人提供），海軍S-70C反潛直升機22日下午執行訓練時，疑似尾旋翼失效，導致從空中重落地，瞬間起火，當時機上4人以機工長劉尚鈞的傷勢最為嚴重，他全身二度、三度燒燙傷，送醫急救生命跡象仍不穩定，醫療團隊一度裝上葉克膜搶救。，軍醫局表示，劉尚鈞士官長燒燙傷面積達95％，全身只剩下5％皮膚是完整的，且有腹網膜下腔出血，到院後立即實施清創跟抗生素治療，但23日凌晨2點多因為呼吸、心跳出現變化，院方緊急裝上葉克膜搶救。，民眾提供），但劉尚鈞的傷勢太過嚴重，家屬不忍他再受折磨，23日傍晚同意放棄急救，希望讓他留著最後一口氣回到桃園老家，最終他在23日深夜11點01分宣告不治。海軍同袍聞訊後，在醫院門口列隊送行，目送劉尚鈞上救護車，齊聲呼喚「回家了」，劉的稚女也在家人的陪伴下，輕聲向父親說道「爸爸回家了」，讓在場眾人不禁鼻酸。，
讀者提供），桃園報導，有讀者投訴指稱，6月22日深夜開車行經國道一號南下75公里處，突然撞上疑似大型車輛掉落輪胎，導致車體嚴重受損，因視線不明，他把停在路肩處查看時，又陸續有多輛車輾過，都造成車體不同程度損害，受害車輛多達11輛，其中不乏野馬跑車和特斯拉，車主們後來向國二大隊楊梅分隊報案處理，希望找到肇事車輛求償。，對此，國二大隊楊梅分隊指出，已調閱沿途監視器畫面逐一過濾，希望找出肇事車主出面說明，並籲請當天經過現場車輛提供行車紀錄器畫面，盡速找到肇事車主出面。，讀者提供），吳姓車主指出，6月22日深夜近零時許，他開車行經國一南下75K，也就是桃園市楊梅與新竹縣湖口接界處，因視線不明不慎撞上疑似大型車輛掉落輪胎，導致車體受損，他為求慎重，把車子停在路肩查看時，陸續又有多輛車輛輾過，車體都有不同程度受損狀況，向國道二大隊報案處理，結果發現有11輛車主陸續報案，因為車主們無法調閱沿途監視畫面，希望警方代為找到肇事車主求償。，讀者提供），國二大隊楊梅分隊指出，警方已調閱南下75K沿線與湖口交流道匝道、湖口服務區監視器畫面，希望找出可能涉案車輛，但需要時間過濾。此外，因事發時天色昏暗，員警回報現場蒐證不易，警方查出現場遺留有疑似輪胎與輪胎皮等證物，但無法確認是哪種車輛所有，需要時間蒐證，呼籲案發當時有車輛行車紀錄器拍到掉落輪胎畫面等資訊提供給警方參考，盡速找到肇事車主，楊梅分隊連絡電話：（03）478-2594。，【更多新聞】，►桃園大溪石化原料倉庫大火　警消1小時控制土勢無人受傷，
取自東森新聞）。，桃園報導，猶如「政治老鼠會」的台灣民政府違法吸金案歷經桃園地院4年審理後今天下午宣判，合議庭認為台灣民政府秘書長林志昇、妻子林梓安等人以虛構美國軍政府將接管台灣，向不知情民眾詐騙，違法吸金逾7億元現金，受害者逾400人，由於林志昇已病逝，法官依規定不受理，其妻子林梓安依詐欺與加重詐欺罪遭判刑19年，併科罰金200萬元，其餘共犯則分別判處2年至10月不等有期徒刑，其中蔡財源部分則獲無罪，本案還可上訴。，桃檢起訴指出，67歲的台灣民政府秘書長林志昇於2008年起對外宣稱，台灣屬於美國的一部分，不受中華民國政府管轄，該組織自行印製國民身分證、車牌與畫分行政區，儘管備受爭議，但組織規模不大未受到社會關注，2016年成員洪素珠自稱公民記者狂罵老榮民，引發社會譁然，政府單位才開始重視。此後，林志昇利用虛構政治影響力包裝且對外募款，宣稱2016年後美國將接管台灣，屆時台灣民政府身分證可暢行無阻，新台幣也會1比1換成美金，不少人將一生積蓄都投入，事後才發現被騙，甚至為此燒炭輕生。，記者沈繼昌攝）。，桃園地檢署自2018年5月搜索林志昇位於桃園市龜山區住家，當場查扣多達1億3千餘萬元現金，偵訊後依組織等罪嫌起訴林志昇夫婦與4名幹部，偵訊期間林志昇於2019年11月2日在家中跌倒導致顱內出血，送醫急救仍傷重不治。，桃園地院歷經4年多審理今天終結，林志昇因審理期間在住處跌倒後不治，涉案部分法院依規定不受理，林志昇妻子林梓安犯詐欺與加重詐欺罪，判處19年有期徒刑、併科罰金200萬元，其餘詐欺、洗錢部分無罪；同案4名被告，包括台灣民政府中央會館建物及土地所有權人游象敬判刑2年、併科罰金35萬元；財務大臣葉碧蓮判刑2年6月、併科罰金40萬元；中央國務院內閣總理大臣蔡財源則獲無罪；財務大臣許義明判刑10月、併科罰金10萬元，本案還可上訴。，【更多新聞】，►桃園大溪石化原料倉庫大火　警消1小時控制土勢無人受傷，
民眾提供，下同），屏東報導，屏東縣潮州鎮通朝三巷今(24)日中午發生一起車禍，車輛翻覆，車頭受損，駕駛被安全帶束縛受困車內，消防人員獲報出動消防車及救護車前往救援，以破壞器材破壞安全帶後將駕駛送醫救治。，屏東縣政府消防局於今(24)日中午接獲潮州鎮通朝三巷附近發生車禍，立即派遣潮州分隊警消4名駕駛消防車及救護車前往救援。，救護人員抵達現場，發現自小客車翻覆路旁，駕駛被安全帶束縛，受困於車內無法自行脫困，消防人員立即以破壞器材將安全帶剪開後，順利將受困駕駛救出脫離，並由救護車送往醫院進行急救。，潮州警方於今早11時21分許接獲車禍報案，趕赴現場，發現為一名張姓女子駕駛自小客車，沿四林所轄區朝林路(西往東)快車道直行，張女自稱精神不濟，因此自撞對向護欄，造成車輛受損，張女僅受輕微擦傷，酒測值為0，肇事原因警方持續調查釐清中。，警方也呼籲駕駛人精神不濟時，應稍做休息、養足精神再上路，千萬不要硬撐，避免憾事發生。，
新竹報導，移民署中區事務大隊新竹縣專勤隊日前接獲線報，轄內竹北、湖口等處出租套房出現失聯移工身影，專勤隊幹員經勘查，掌握移工出入時間，本(24)日清晨兵分多路，突襲正在吃早餐、準備出門上工的移工，查獲共18名非法逾期停居留外來人口，其中越南籍失聯移工計15名。，新竹縣專勤隊表示，這些越南籍失聯移工都在工地非法工作，利用白牌車接送上下班避人耳目，連續幾波突襲查察，共查獲18名逾期停居留外來人口，後續將循線追查非法仲介及雇主，並依違反就業服務法函送勞政主管機關裁罰。，▲本(24)日清晨兵分多路，突襲正在吃早餐、準備出門上工的移工，查獲共18名非法逾期停居留外來人口。，新竹縣專勤隊隊長李文達表示，為保障國人合法工作權益，移民署將持續加強查緝非法外來人口，並追查非法雇主及非法仲介，呼籲民眾不要僱用或仲介非法外來人口從事工作，否則違反就業服務法，將會裁處15萬元以上75萬元以下罰鍰，5年內再犯可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金，意圖營利仲介者處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金。，►新竹尖石2屋起火　弟弟1家人驚險逃生…荒唐哥哥縱火被捕，
台中報導，台中知名第二市場山河滷肉飯23日驚傳命案，10名桃園男女到台中用餐，疑似與另一桌客人有言語誤會，兩方人馬爆發衝突，其中一名黃男傷勢嚴重送醫不治。現場衝突的監視器畫面也曝光，只見惡煞把店內的木椅、塑膠椅拿起狂砸黃男，身旁的長髮女子不停勸阻才停手，但惡煞凶狠模樣已全被錄下。，其中一段監視器畫面拍下，一名口罩男與黑衣男兩人對著黃男動手，口罩男連揮兩拳，都重擊在黃男頭部，打完人就落跑。隨後黑衣男拿了一旁的木椅砸向黃男，砸完人也立刻跑走，只見黃男手、臉都是鮮血走出來，一旁的攤商嚇得不敢靠近。，另一段監視器畫面則拍到黃男似乎還要上前理論，但黑衣男拿起一旁塑膠椅當武器，左右狂砸黃男，一名長髮低胸妹不斷勸阻，黑衣男才停手。，來自桃園的10名男女疑因認錯另一方用餐客人，遭冷漠回應，又把對方「打電話找朋友吃飯」誤認成在「撂人」，竟把店內的工業電扇、椅子等拿起狂砸對方，混亂中黃姓男子胸口遭刺2刀，送醫傷重不治。事後警方以車追人，昨日陸續將涉案5人逮捕，全案朝殺人罪嫌偵辦。，
記者吳奕靖翻攝），高雄報導，高雄興中一路稍早發生一起糾紛！據了解，2名男子因故起爭執，其中一名男子一氣之下，居然拿著「T字扳手」直接猛敲友人後背，導致友人當場昏厥被送醫。，警方獲報到現場處理，不排除依傷害罪或社會秩序維護將動手男子送辦，至於詳細事故原因還有待警方進一步了解。，記者吳奕靖翻攝），
雲林報導，移民署南區事務大隊雲林縣專勤隊日前接獲檢舉，指出二崙鄉洗蔥工廠及虎尾鎮工地有疑似聘僱失聯移工非法從事工作。雲林縣專勤隊偕雲林縣警局及雲林縣府勞青處組成聯合稽查小組，一舉查獲4男3女共7名失聯移工，並將6名非法雇主及1名非法仲介一同訊後，依違反就業服務法函送雲林縣政府裁罰。，雲林縣專勤隊前天（22日）與聯合查察人員前往二崙鄉一處洗蔥工廠，入內即發現 4名外籍移工正在進行洗蔥工作，移工看見專勤隊人員突然出現，當場一臉錯愕手足無措，原地乖乖就逮，經專勤隊人員現場查證身分後，4人均為失聯移工，全部帶回雲林縣專勤隊依規定查處及收容。，記者蔡佩旻翻攝），稽查人員接續轉往虎尾鎮一處大型建築工地查處，因該工地腹地廣大，執行查緝行動不易，聯合查察人員分成三組隊逐一搜查工地各層樓各處，最後於堆滿廢棄木板的樓梯間，發現因藏匿許久難忍酷熱而暴露行踨的3名失聯移工，稽查人員立刻抓緊時機圍捕順利查緝。，記者蔡佩旻翻攝），雲林縣專勤隊隊長鄧宇哲表示，防疫期間仍將持續查緝非法外來人口，展現政府執法決心，呼籲民眾切勿心存僥倖，聘僱、媒介或容留失聯移工及其他非法外來人口從事工作，否則違反就業服務法，將面臨15萬以上75萬元以下罰鍰，若是5年內再次違反更涉及刑責，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金，也歡迎民眾踴躍向雲林縣專勤隊檢舉，共同打擊不法，電話是05-5346119。，記者蔡佩旻翻攝，►聽Podcast #我在案發現場，►250萬賓士貨卡沒熄火「車主急奔廁所」　賊秒開走：沒開過好車，►怕會害到施暴家人　雲林長輩遭暴力對待自主通報數幾為0　，►「疫情影響生計」裝可憐求買農產　雲林小農遭詐騙集團盜圖　，►雲林重要民俗「口湖牽水車藏(狀)」祭典　因應疫情部分儀式取消，►2022雲林縣電競派對　結合產官學展現電競產業多元魅力，
台北報導，新北市中和2歲男童恩恩4月14日染疫、病情在1天之內急轉直下，15日家屬即忍痛簽屬放棄急救同意書而病故，事件引發社會大眾關注，有一位榮總醫師對此曾發文表示「若早讓男童服用耐適恩與紅黴素、也許可以撿回一命」，有網友認為散佈不實言論而報警，台北市刑警大隊以該醫師涉嫌散佈男童死亡不實訊息、認為觸犯特殊傳染性肺炎防治第14條，有關流行疫情不實訊息的罪嫌，但經士林地檢署偵結後予以不起訴處分。，這位榮總醫師針對恩恩的事件，在4月16日曾在部落格發文寫下「若該家長知道耐適恩與紅黴素，4/14早上男童發燒就馬上讓他服用，也許可以撿回一命」，「當4/13男童父親確診時，若全家開始服用耐適恩與紅黴素，悲劇就不會發生。」，該名醫師發文後，似乎覺得不妥，便立即刪除文章，不過卻已有網友備份、且廣為分享流傳。雖也有部分醫界人士贊同，但更多人認為將未經臨床研究證實的推斷在網路上推廣實在不妥，不少藥師、感染科醫師更是大力撻伐，甚至說孩子出事一定要冤有頭債有主，請找這位醫師負責。，案件經台北市政府警察局刑警大隊受理，認為該醫師在部落格上以「請把耐適恩+紅黴素傳出去」為標題，寫道「新北2歲男童4/13PCR陰性、4/14早上發燒、下午就昏迷，4/15死亡」，涉犯嚴重特殊傳染性肺炎防治第14條散布有關流行疫情不實訊息罪嫌。，而醫師到案表示，他是基於臨床經驗推廣這2種藥物，且從新聞報導中得知家屬於4月15日同意放棄急救，才認為當天男童即死亡；檢察官調查也確實有這些報導，難認醫師有散佈不實言論的犯意，此外也查無其他證據，因此認為罪嫌不足、不起訴處分。，
記者吳世龍翻攝），高雄報導，海軍S-70C反潛直升機22日失事，機上機工長劉尚鈞士官長不幸於昨日夜間往生，橋頭地檢署檢察長鍾和憲隨即指示主任檢察官謝肇晶、外勤檢察官蘇恒毅及國防部調辦事軍法官楊曜綸，與高雄憲兵隊等單位，組成專案小組，全力偵辦，謝肇晶、蘇恒毅及專案小組在今（24）日上午11時前往事故地點勘驗，檢視直升機殘骸並蒐集現場跡證。，橋檢表示，本案後續將由檢（憲）專案小組，會同軍方，釐清事故發生原因。，至於不幸罹難的劉尚鈞士官長，橋檢也已囑託臺灣桃園地方檢察署，協助進行機工長的相驗程序。，
記者黃哲民攝），台北報導，苗栗地院少年及家事庭法官周靜妮爆出不少爭議案件，被送法官評鑑。法官評鑑委員會審理後，發現她2021年3月到隔年2月間，曠職超過42小時；又長時間拖延案件，去年度少家案件未結案件數明顯高於其他法官將近1倍，因此決議將她送職務法庭議處，並建議免除法官職務。，現年50歲的周靜妮是司法官訓練所第41期結業，但她去年開始陸續爆發不少失序案件。她2019年審理1名涉嫌毆打父親的少年時，當庭命少年下跪、磕頭、自打耳光約23下，體驗被打的滋味，事發後挨批有如對少年動私刑，最後更被送法官評鑑，法評會當時就決議將這部分移送職務法庭審理，並建議免職、不得再任公務員。，此外，法評會針對她這兩年的職務狀況調查，發現她自2021年3月16日起至2022年2月15日止，未依人事規定請假、或請假不符合規定未經准許，曠職共計42日2小時。其中她去年11月23日值班時，檢方對4名被告聲請羈押，周靜妮先以電話告知律師及被告上午11時開庭，結果卻以想睡覺「沒辦法很清醒的爬起來」、「帶媽媽去打營養針」等理由，任意更改訊問時間至下午1時30分，導致原已到院閱卷之律師因庭期衝突取消受任；法院再洽另一批義務辯護律師到庭閱卷，結果周靜妮又更改訊問時間至下午2時，接連2次延後開庭時間，嚴重影響當事人權益。，此外，她去年12月10日北上到法評會說明，原本法院要求她請公假，但她仍未請假逕自北上，導致當時某少年保護官，無法經法官核准在當日對少年採尿，影響案件進度。另外她也長時間未開庭，導致去年11、12月就有14名當事人打電話到法院詢問庭期；到了年底，她更有家事未結案件達207件，其中最嚴重者為保護令案件有55件未即時處理。，法評會調查她去年一整年的少家未結案件數，明顯高於其他法官將近1倍左右，又長期出勤狀況不正常，讓合議庭常找不到人進行評議或陪席，延滯案件進行或終結。到今年年1月底（周靜妮今年2月7日起改辦理非訟中心事務），仍有12件遲延案件，影響法院案件之進行及當事人之權益。，因此法評會認為她「不重視人權，嚴重侵害憲法所保障之當事人權益」、「對審判業務毫無用心，置當事人權益於無物，顯不適任法官職務」、「坐領公帑高薪卻心存以私害公之態度任職，實難令全國納稅人接受。」因此決議，將她送職務法庭懲戒，並建請職務法庭將她免除法官職務、不得再任用為公務員。，
彰化報導，彰化在今(24)日下午，下起午後雷陣雨，這場大雨來得又急又快，30分鐘的強降雨，使得員林基督教醫院旁的馬路再度變成水路，積水10多公分高，自行車輪胎也泡在水中，警方還前往圍起封鎖線，汽機車經過還濺起高高的水花，險象環生，但當地人還不忘自我解嘲，「好加在，這次淹水很快就退了，不用擔心啦」。，巫吉清提供，以下同），巫吉清提供），
台中報導，台中潭子車站旁一家滷味攤24日晚間驚傳槍響，41歲林姓男子疑似不滿前妻與曾姓滷味攤老闆交往，持槍朝情敵頭部連開3槍，導致曾男傷重不治。不過，曾男家屬喊冤，稱曾男與女友愛情長跑10年，「是不是認錯人了？」目前林姓嫌犯逃亡中，據側面了解，他是台中大里人，還是苗栗泰安一家知名溫泉飯店的主廚。，41歲林男雖與前妻離婚，但仍保持聯絡，也常常見面。不過，林男近日找前妻時，意外撞見女方和曾男在一起，疑似懷疑2人在交往，醋意大發，因此種下殺機。目前警方初步調查，滷味攤曾姓老闆疑似與嫌犯有感情糾紛，因而遭槍擊喪命。，記者許權毅攝），7月24日晚間9點多，林男獨自開車到潭子街一段的滷味攤前，下車就持槍朝曾男頭部連開3槍，隨後跳回車上闖紅燈逃逸。警消獲報到場後，立即將人送往慈濟醫院急救，但曾男25日凌晨2點多仍宣告不治。事後，警方以車追人，發現林男逃往台中市太平區，將作案的BMW棄置在產業道路。，據悉，41歲林姓嫌犯是大里人，平時住在苗栗宿舍，是泰安一家知名溫泉飯店主廚，因懷疑死者跟前妻交往，才痛下殺手。不過，曾男家屬25日下午招魂時喊冤，稱曾男是家中獨子，為人單純，沒與人結仇，有交往10年女友，本來去年就要結婚，「（兇手）是不是認錯人了？」，如今聽聞噩耗，曾母悲痛萬分，從警局回到住處時，見靈堂正在佈置，觸景傷情，一度癱軟需要旁人攙扶。檢察官25日中午依家屬意見，前往死者住處初步相驗，將於26日在崇德殯儀館進行解剖，以進一步釐清死因。，記者白珈陽攝），
翻攝自Facebook，台北報導，女藝人連靜雯上網交友掉入愛情詐欺陷阱，遭「幽靈老公」騙走鉅款，同案1位受騙700多萬元的女會計師受訪指出，這個詐騙集團利用不同對話劇本試探被害人，單身心靈空虛的女子很容易中計，產生對方有如「靈魂伴侶」的共鳴，她現在每月背負約5萬元還款債務，為了不再受騙，更去進修心理學、法律跟催眠術，並希望推動立委修法，加重詐欺罪的刑責。，女會計師深邃的雙眼與鮮明的五官輪廓，透露著深切痛苦過後的堅定，面對記者的發問，她大方受訪，僅要求隱匿姓名，以免造成職場困擾。她說，去年（2021年）7月被詐騙集團成員主動在臉書敲她搭訕，她有一搭沒一搭地聊著，直到1個月後，對方提起1個話題，正好敲中她內心的弱點。，什麼樣的話題，女會計師不肯說，對於記者的疑惑，她強調「我們不是貪財，而是我們心裡有弱點」，她說的「我們」，指的是跟她一樣單身、經濟獨立，而且其實賺不少錢的女性，至於共同的「弱點」，就是心靈空虛無聊，加上去年疫情嚴重，大部分時間躲在家裡足不出戶，更空虛。，記者黃哲民攝），她從此掉進陷阱，一步一步深信對方講的一字一句，她真的認為對方跟她拿錢去投資比特幣、以太幣，是為了彼此美好的未來，她一頭熱，用光自己積蓄，向家人借，借不到了，就用自己房子去抵押貸款，短短4個多月，她就被騙走700多萬元。，她說，夢醒時，非常痛苦，痛了很久，但現實問題是，每個月要償還約5萬元貸款本息，她打起精神走出陰影，仗著自己還年輕、還有一份收入不錯的工作可以繼續賺錢，但她看到同案受害人裡，有人不僅破財，被騙了個資，甚至還交出自己的私密影像，而共通點是，受害人都沒看過網路世界裡，那位白馬王子的長相。，女會計師受訪表示，這個集團可能有擅長心理學的成員，編寫不同的對話劇本，交給「聊手」多方測試受害人，她就是被對方敲中內心1個弱點、產生共鳴，以為對方就是「靈魂伴侶、這輩子最懂我的人」而中計，她回想過程，好像宗教信仰般狂熱，對方說了一句「親愛的，別跟別人講喔」，她真的守口如瓶。，為了不想再被騙，她專程跑去進修心理學、上法律課，她覺得詐騙集團成員可能用了催眠技巧，所以她也去學催眠、拿認證，她認為連靜雯也是被這樣試探而被抓住心中弱點，加上被對方得知是藝人、名人，所以受騙金額不低。，女會計師更氣憤詐欺猖狂，法令卻不夠保護受害人，法院常常判太輕，因此她主動出擊，向立委反映爭取修法加重刑責，希望嚴懲這些騙徒。她也以自身遭遇提醒，若來搭訕的網友社群帳號朋友很少，或朋友看似很多但互動情況僅限幾人，「直接刪了吧，這些都可能是用來詐騙的人頭帳號」。，
台北報導，昔日號稱「本土劇女王」的藝人連靜雯上網交友，驚傳遭「幽靈老公」Bruce詐騙3000萬元，到案的黃姓車手等5名被告經台北地院審結，將於下月底宣判。法官25日開庭召集20多位受害人徵詢調解意願，但連靜雯沒到場，僅委託律師出庭。律師受訪時強調，連靜雯受騙金額不像新聞寫得那麼誇張，也不排除試行調解，後續將評估是否提起附帶民事求償。，翻攝自Facebook，現年42歲的連靜雯出道超過20年，長期在電視台8點檔本土劇演活壞女人角色，屢創高收視率，號稱「本土劇女王」。2017年起，她逐漸淡出螢光幕，經營直銷事業與麵食品牌，現身公開場合時，外型依舊凍齡，日前卻驚爆她遭「幽靈老公」詐騙、痛失3000萬元。，至今單身的連靜雯去年認識一名自稱「Bruce」的男網友，互加LINE與IG聊天，越談越投機，連靜雯和對方從沒見面，但對方實在太殷勤又很會聊，連靜雯不自覺掉進愛情詐欺的騙局中，動了真感情，與對方以老公、老婆互稱，還聽信對方編織的美好未來，分批匯錢給對方投資期貨與泰達幣等虛擬貨幣，最後竹籃打水一場空。，記者黃哲民攝），台北地檢署與桃園地檢署今年共同偵辦網路詐騙案，赫然發現連靜雯也受害，檢警拘捕為首綽號「花和尚」的高姓男子等10多人，其中黃男等5嫌由北檢起訴，據悉，連靜雯在北檢起訴的案情裡，受騙金額僅400多萬元。，黃男等5嫌於審理中全部認罪，改採程序較簡省便捷的簡式審判程序，因此迅速辯論終結，訂於下月（8月）29日宣判，但黃男等人聲稱希望跟本案20多位被害人試行調解，目的是求輕判。法官25日開庭徵詢被害人意見，大多數人心急於趕快把錢要回來，法官因此訂於本月29日與下月5日讓雙方試行調解。，連靜雯今全權委託律師梁家瑜到場，律師受訪表示，不便透露連靜雯受騙情節與實際金額，但絕對「不像新聞寫得那麼誇張（意指沒被騙3000萬元）」，本案不排除試行調解，若被告根本沒誠意沒能力還錢、只想靠調解拖程序，會考慮提起附帶民事求償，將詳閱法院提供的電子卷證做評估。，
鏡週刊，新北某高中一名方姓國文老師，2018年利用自己導師身分對學生伸出魔爪，以誘騙方式讓5名學生簽下「絕對服從契約」，還經常以考試成績不如理想，強迫學生拍裸照、摸下體，甚至還指侵當作懲罰，犯行多達12次，直至某學生家長得知報警，案件才得以曝光。對此，高等法院審理後，分別對其12次行為判處其5月至3年6個月不等刑期。， ，據了解，39歲的方姓男子當時任職新北某高中的班導師、國文科老師，不過方男卻濫用師生關係，以心理技巧分別獲取5名A、B、C、D、E男學生不為人知的祕密，再以誘拐方式讓5名學生簽下「絕對服從契約」，並宣示必須對他絕對的服從，且若成績未達標，就會實施「性懲罰」。，經檢警調查，A男2018年1月開始受害，首次就被要求裸體做伏地挺身，且遭強迫自慰給方男看；B同學則在教室，遭方男強行脫光衣服綑綁其手腳摸下體、拍攝裸照。同年9月，方男又利用抽考未過、心理輔導的名義，將C學生叫到教室，以權勢逼迫同學全裸後淫辱；模擬考期間甚至要求D同學全裸趴在椅子上，強行侵犯學生後庭，種種行徑相當惡劣。，全案直至A學生父親驚覺有異，一問才知所有真相，氣得報警提告、通報校方，方男惡行才得以公諸於世，不過方男到案仍否認犯行，辯稱學生對他誣陷；對此，一審被重判12年6月徒刑、二審時方男改口坦承犯行，並與被害人和解。，全案上訴至高等法院，高等法院審理時，方男以家有年幼罕病女兒及年邁父母要養，求情希望獲得緩刑，不過法官認定方男身為教師，竟棄師生倫常不顧，為滿足個人欲望而對學生伸出狼爪，實在不該，法官考量方男雖已與4名學生以各50至80萬元達成調解且履行完畢，另1名學生則要求捐款16萬做為公益，並事後均對5人道歉並寫下悔過書，但其行為實在不宜輕縱，最終仍依成年人故意對少年犯強制猥褻、使少年被拍攝猥褻行為之電子訊號罪等12罪，各處5月至3年6月不等徒刑，可上訴。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
新北報導，汐止區大同路一段23日0時發生一起聚眾鬥毆案件，有民眾目擊黑衣人持西瓜刀、鑰匙互毆嚇得趕緊報警，轄區汐止警分局社后所警方獲報啟動快打部隊警力到場維安，警方到場先將兩名男性傷者分送汐止國泰醫院治療，事後調閱監視器追兇。，記者張君豪翻攝），汐止警方表示，當時調派線上組合警力到場，發現黑衣人鬥毆已鳥獸散，經調查發現許姓少年（17歲）與黃男（24歲）因7千元債務糾紛，22日晚間23時相約外出談判，許姓少年則連絡李男（28歲）宋女（19歲）到場協商，黃男陣營則有4部自小客車到場談判。，雙方喬債不成，黃男立刻掏出預藏西瓜刀嗆聲「現在要輸贏就對了！」雙方大打出手，黃男同行友人則持鑰匙攻擊許姓少年這方，造成許、李遭鑰匙尖端劃開頭破血流，所幸經送醫後並無大礙。，警方事後調閱監視器尋車追人，率續通知、拘提涉案人黃嫌等12名到案，並起獲作案用西瓜刀1把，警詢後認定黃男等人觸犯《刑法》妨害秩序、傷害等罪，移送士林地檢署偵辦。，【相關新聞】， ，越野車界「孤輪王」魂斷夢湖　女兒出生5天後二寶爸離奇亡，►要求外送員對警說「吃大便」...沒照辦竟收負評！北市刑大回應了， ，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，111年度軍民聯合防空「萬安45號」演習雲林縣將於明（26）日下午13時30分至14點時實施共30分鐘，期間採有預警、分區同時段方式實施人、車疏散、避難、交通管制及災害救援等實作演練。警方表示，演習時實施人車疏散和交通管制，如不按照規定避難，將可依違反民防法規定，處3萬元至15萬元罰鍰。，記者蔡佩旻翻攝），雲林縣警察局北港分局為配合演習召開協調會，提醒鄉親應按規定避難、提早因應，避免因演習造成不便。北港警方指出，由於演習實施在即，除於今（25）日13時30分執行預演，因本次演習為模擬戰時景況，將全面實施「閉門窗、關燈火、車停熄、人疏避」演練，車上駕駛、乘客於演習時段，須接受警察或民防人員引導至附近場所避難，避免挨罰。，北港警分局也派員在重點道路散發宣傳文宣，提醒各商店、檳榔攤熄燈，關閉門窗停止營業；若經勸導仍不願配合者，可依「民防法」第25條，處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。也提醒鄉親，有規劃搭飛機、高鐵、火車、預約看診者，請提早出門，有關雲林縣萬安演習相關資訊及Q&A可前往雲林縣警察局全球資訊網查詢。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，疑天熱自燃！雲林虎尾垃圾場大火　黑煙嚇人數公里外可見，►虎尾垃圾場大火竄濃煙　最高罰500萬！環保局監測空品，►類熱浪襲台！35度高溫結業式　「水球大戰」師生家長百人歡笑混戰，►虎尾荒地2千萬變身！　「632高地公園」10米高虎爺遊具最受歡迎，國3南下255K連環事故　聯結車爆胎脫皮「波及9車」釀禍，
記者楊熾興翻攝，下同），桃園報導，桃園市新屋區某社區25日下午傳出警方欲逮捕通緝犯時，遭嫌犯假意配合，卻趁員警不備之際，持預藏水果刀割傷員警事件，最後在支援警力手持警盾攻堅破門後，才逮捕該名竊盜通犯，現場再查獲二級毒品安非他命，全案依殺人未遂、妨害公務案、毒品案及竊盜通緝案移送偵辦。。，警方表示，楊梅分局新屋分駐所蔡姓及李姓警員下午14時20分接獲線報，轄內一社區內有竊盜通緝犯，兩人前往現場時在巷口遇到49歲王姓男子，王嫌假意配合警方查證身分，但從身後取出預藏刀械攻擊李員，造成李員左手臂受傷，而王嫌也立即躲回租屋處。蔡員立即通知消防到場將李員送醫，並等待支援警力到場後，持警盾強勢破門將王嫌壓制逮捕，現場另查獲二級毒品安非他命，全案依殺人未遂、妨害公務案、毒品案及竊盜通緝案移送偵辦。，在得知同仁受傷後，局長許錫榮、內政部警政署駐區督察蕭興南與本分局分局長洪志朋也立即前往醫院探視同仁，表達慰勉之意。，▲警察局長許錫榮、內政部警政署駐區督察蕭興南與分局長洪志朋也立即前往醫院探視同仁。，
新北報導，農曆七月鬼門開，有不少鬼系列展覽、電影推出，像是南美館和九份的「殭屍展」！「記者爆料網」今日PO出一段影片，台九線北宜公路竟然出現殭屍，殭屍還戴著眼鏡和口罩，獨自一個人騎著電動獨輪車，不停對路過駕駛揮手打招呼，讓人覺得十分詭異。，翻攝自記者爆料網，下同），有民眾日前開車，行經台九線北宜公路，猛然一看，前方突然出現殭屍！定睛經一看，這殭屍是由一名男子穿上官服、戴官帽裝扮而成，甚至戴墨鏡和手套。不過，這名殭屍沒有走路、也沒在跳，而是騎了現在最夯的電動獨輪車，跟車輛一起在北宜公路兜風。，殭屍出現在台九線北宜公路這件事雖然新鮮，引起關話題，但依照現有法規規定，電動獨輪車只能在封閉區域使用，不能在一般道路行駛，警方可依《道路交通管理處罰條例》，可處行為人1200元以上3600以下罰鍰，並禁止使用。，
高雄報導，高雄市前鎮區武慶二路上某鹽酥雞店，日前店外疑遭隔壁燒烤店家砸酒瓶在馬路上，還有人上門「勸告」鹽酥雞店老闆「好好做生意」，鹽酥雞店老闆到瑞隆派出所提出告訴，警方獲報後已通知燒烤店家至所說明，並依恐嚇罪嫌函送偵辦。，翻攝自爆料公社），據了解，這家燒烤店生意很好，不少顧客直接將機車停在店門口馬路上，難免影響隔壁店家的進出，後來有顧客被檢舉，燒烤店認為是鹽酥雞店檢舉的，於是才上門「勸告」。，前鎮警分局表示，24日凌晨0時許，瑞隆派出所獲報武慶二路上的一家鹽酥雞店，店外疑似遭隔壁燒烤店家砸酒瓶在馬路上，嚇到正在消費的兩名顧客，隨後，隔壁燒烤店家的老闆帶了1、2名人士到鹽酥雞店，「勸告」老闆「好好做生意」就好，老闆覺得對方出言恐嚇威脅，憤而至派出所提告，警方受理報案後，已通知燒烤店老闆至所說明，全案將依刑法恐嚇罪嫌移請高雄地方檢察署偵辦。，
苗栗報導，苗栗縣苑裡鎮一家自行車車架的加工場，25日下午3點發生火警，火勢不大，但是因為火場有鋁粉，消防隊灑水灌救造成閃燃，五位消防隊員反應不及造成其中兩位臉部紅腫，三位臉部1到2度的灼傷，都意識清楚，分別送往台中榮總及李綜合醫院急救。，記者蔡文淵翻攝），苗栗縣苑裡鎮一家磨製腳踏車架的小型加工廠，今天下午傳出火警，消防隊員趕抵現場發現是回收鋁粉管線冒出濃煙，由於鋁粉是禁水性物質，消防隊員準備切開鐵皮輸送帶，再利用附近的紅土滅火，不料過程中疑似有水流進輸送帶內，瞬間引發氣爆，導致5名消防隊員分別遭受1至2級灼傷，送醫救治，所幸沒有生命危險。，
台中報導，連警察都直呼太扯！彰化一名年約50歲的吳男19日到台中南屯精科園區處理公務，不料返家時竟在向上路「逆向狂開1公里」。第四分局春社派出所員警巡邏時，看見前方大燈直射而來，驚呼「太扯了吧」，該名駕駛則自稱是精神不濟，才會誤闖，所幸當下車輛不多，並未釀禍。，該名吳姓駕駛稱，當天晚上19時許辦完公務準備返回彰化住處，一時恍神加上對路況不熟，才會在向上路的大斜坡路段「誇張逆向」，且吳男一路行駛了約1公里，加上該路段有分隔島，要再1公里處才有得迴轉，才會硬著頭皮繼續開。，春社派出所所長表示，所幸當下並非上下班時間，車流量較少，才沒有釀禍，否則後果不堪設想。當下員警先趕緊疏導交通，並依照《道路交通管理處罰條例》第45條，未依規定駛入來車道者，處600元以上1800元以下罰鍰，並叫吳男趕緊離開。，
免費圖庫pxhere），台北報導，俗話說「人老招人嫌，死了欠三年！」北市1名張姓老翁於2012年榮總醫院病逝，但老翁連姓女兒經多次通知，仍將父親遺體棄置在榮總太平間至今，拒絕領回，讓院方感到相當棘手，並提出解決方案，仍被連女拒絕，榮總只好提告。士林地檢署偵結，依遺棄屍體罪嫌，將連女提起公訴，建請法院加重其刑。，起訴指出，病逝的張姓老翁擁4名女兒，老翁在2012年5月3日因病去世，院方多次通知連姓大女兒領回，卻都沒下文，並放在太平間，一放就是10年。期間，連女羅織各式理由延期，甚至沒到醫院關心或過問父親遺體存放狀況，更沒有祭拜，因此透過市政府提告。，連女（47歲）警詢、偵查時表示，當時父親去世有向其他3名妹妹表示「父親後事我處理就好」，並且坦承拒絕接受院方提出的解決方案；她的妹妹們偵查時也表示，大姊說會將父親後事處理好，因此沒介入。（3名妹妹獲不起訴），檢方根據榮總催告、連女手寫回信等，依刑法第247條第1項之遺棄屍體罪，且遺棄者為直系血親尊親，可處六月以上五年以下有期徒刑，並建請法院加重其刑。，
取自免費圖庫Pixabay），高雄報導，高雄一趙姓父親因和兒子有爭執，直接到兒子公司找人，因當天他剛好沒來上班，趙父遂向櫃檯人員大罵兒子「不孝子、垃圾、逆子」，傾訴家務事長達2小時，才滿意離去，兒子事後得知相當不快，對父親提告，不過法院認為，因證據不足，難以證明趙父是想侮辱兒子，或僅僅只是訴苦，判處趙父無罪，全案還可上訴。，判決書指出，趙男因拒絕處理母親死後遺產申報事宜，惹趙父不開心，趙父於是在去年3月17日15時30分直奔兒子工作的新竹某台電服務所找他，但當天趙男卻剛好休假。，在場員工指證，趙父先在一樓大廳問櫃台人員兒子是否在公司，櫃檯人員回答趙男休假，趙父遂開始閒聊家務事，大罵兒子「是一個不好的人、逆子、不孝子」，要他的財產又忤逆，在場員工也有聽到趙父說兒子「心機重、狡猾」等字眼，講到17時30分才自行離開。，趙父則在案件審理時辯稱，當天兒子不在，根本沒有對象可以罵，頂多說一些訴苦的話而已。，法官認為，現場證人並無提供當日趙父2小時言詞的完整證述，僅能知道他有講「不孝子、垃圾、逆子」等語，缺乏事件的脈絡、語氣等綜合狀況，難以知道趙父當時在侮辱趙男還是在訴苦，既無其他證據佐證，判趙父無罪，全案還可上訴。，
屏東報導，屏東縣枋寮鄉沿山公路、青山路口今(25日)上午7時47分許傳出死亡車禍，一對夫妻從殯儀館捻香完，駕駛廂型車離開時，與砂石車對撞，廂型車當場爛毀成廢鐵，夫妻兩人當即重傷失去心跳，經送醫搶救後仍雙雙宣告不治。詳細事故原因還有待進一步調查釐清，當時強力的撞擊畫面也曝光。，砂石車的行車紀錄器上能夠看見，行經路口時，廂型車正要左轉，然而砂石車駕駛見狀猛按喇叭後煞車仍閃避不及，直接猛力撞上廂型車，砂石車滑行一段距離後開上護欄才停下，廂型車也被撞飛，此刻前方剛好有一輛摩托車經過，見狀趕緊往對向車道騎，才免於捲入意外中。，翻攝自記者爆料網），據悉，邱姓男子駕駛砂石車沿沿山公路行駛，與駕駛廂型車曾男（約60歲）相撞，邱男的酒測值為0，輕傷送醫無大礙；曾男與妻子則是受困車內，警方破壞車體後，將2人救出，但當下均已無呼吸心跳，經送往枋寮醫院搶救後，稍早雙雙宣告不治。，
取自免費圖庫123RF），綜合報導，李姓男子曾任澎湖縣馬公市里長，卻對患有中度智能障礙的女子伸出狼爪，指侵下體得逞，事後還給1000元，直到2年後負責管理女志工的老師發現她手機內有李男傳送的生殖器照片，事情才曝光。雖然李男已賠償60萬給受害者，但他仍嘴硬不肯承認犯行，一、二審都依乘機性交罪判3年4月。，判決指出，李男在2018年間為澎湖縣馬公市的里長，某次辦理社區志工活動後，認識了患有中度智能障礙的女志工小娟（化名）。沒想到李男卻利用小娟有心智缺陷，於同年某日前往小娟家中幫忙換鎖時，用手揉胸，以手指摸她下體後再插入，性交一次得逞。，2年後，小娟前往某庇護工場工作時，須將手機交給現場的老師保管，老師才發現，李男曾在2020年3月11日，自拍生殖器後傳給小娟，追問下才告知她過去曾遭到李男性侵一事。，訊據時李男僅承認猥褻犯行，有用手摸她下體約1、2分鐘，小娟當時沒有大叫或說不要，「我們是順其自然發生的」；審理時稱摸完她後，還有露出生殖器讓小娟摸，但沒有射精；之後又說他全身髒髒手黑黑的，有情不自禁摸小娟，想推託手髒的情況下根本不可能插入下體。，揭發實情的老師表示，小娟知道身體隱私部位不會讓別人碰觸，但她有智能障礙，通常不會拒絕他人要求，自己當時曾問她「為何不拒絕對方」，小娟回應她有說不要，可是沒有用，後來就也沒有明確拒絕李男，「說不要也沒用」。，一審法官認為，李男說詞反覆、避重就輕不予以採信，怒轟他身為里長，不思服務鄉梓、照護里民，反利用長期接觸里民之機會，對弱勢女性為乘機性交犯行，考量李男用60萬元與受害者達成和解，量處3年4月有期徒刑。，李男不服提上訴，指謫原判決不當，且自己也在審理時表示願意提前給付和解金，因此請求宣告緩刑。高雄高分院說明，乘機性交罪最輕法定本刑為有期徒刑3年以上，李男刑期僅酌增幾個月，量刑已屬極輕，且刑期須在2年以下，才能判緩刑，因此駁回李男上訴。，
基隆報導，基隆市一名年僅13歲陳姓女國一生，今（25日）暑期輔導課程下課返家，在七堵區泰安路75巷穿越馬路時，疑似闖入視線死角，慘遭左轉砂石聯結車撞擊輾斃；媽媽接獲噩耗趕赴現場，蹲在路旁崩潰痛哭，並透露平常都是由爸爸接送，今天第一次讓她自己搭公車回家，不料就發生無法彌補的遺憾。警方已把肇事司機帶回派出所，全案朝過失致死罪嫌偵辦。，駕駛砂石聯結車林姓男子（44歲）表示，當時他從停車位起步駛出，準備到工地載運土石，沒想到左轉不到10公尺，感覺輪下疑似輾到東西，立即停車下車查看，赫見國中少女倒臥在血泊中，嚇得急忙報案。警方獲報趕抵現場，發現少女頭部遭重輾、腦漿溢出，已明顯死亡。，案發當時，聯結車本來停在停車位，林男將車駛出左轉，少女從聯結車的右側穿越馬路，駕駛未注意右側視線死角，少女反應不及遭撞擊輾斃。警方對林姓駕駛進行酒測，酒測值為0，現已將他帶回派出所偵訊，由於現場路口並無監視器，詳細事故原因為何，還有待警方進一步調查釐清。，▲媽媽接獲噩耗趕赴現場，蹲在路旁崩潰痛哭。，據了解，13歲陳姓少女上完暑期輔導課程，平常都是由爸爸接送上、下學，今天父親剛好有事，首度讓她自行搭公車返家，少女在穿越馬路時，沒想到發生悲劇。少女母親接獲噩耗後不敢置信，急忙奔赴現場，一看到女兒遺體倒臥在地後，情緒激動蹲在路旁大哭，哭喊著女兒「快點起來」。，【更多新聞】，基隆聯結車才開出停車場　13歲國中女捲輪下腦漿溢出亡，趕著去萬安演習　貢寮台二線軍用大貨車追撞砂石車！，►偷白沙灣遊客皮夾　23歲男賊「火速掩埋」警眼尖識破活逮，►鳳頭燕鷗塑膠杯蓋當魚　高速俯衝插吸管處卡脖子...鳥友心痛！，►導航帶錯路！2.5噸皮卡車闖自行車木棧道　駕駛下場慘曝，▲▼砂石車才剛從停車位駛出左轉，短短數秒即將少女輾斃。，
高雄報導，高雄一名46歲蘇姓男子因沉迷電玩缺錢花用，拿了媽媽煮菜用的菜刀到某檳榔攤，以刀指著陳姓女店員恐嚇「錢放在哪裡？拿出來！」搶走櫃台內的6000元，蘇男被逮後稱有「矮子鬼（台語）叫他搶劫」，強調他有思覺失調症，但橋頭地院法官認為蘇男行搶後還遮蓋車牌、繞行逃逸，顯示他欲規避查緝，並未失去辨識行為能力，於是依攜帶兇器強盜罪，重判有期徒刑7年1月，可上訴。，調查指出，蘇姓男子在2020年12月7日深夜1時許，騎著車牌被膠帶遮蔽的機車到高雄永安區一間檳榔攤，身穿黑衣、牛仔褲，頭戴黑色安全帽，手持菜刀要陳姓女店員交出財物，他大喊「錢放在哪裡？拿出來！」陳女害怕而任由蘇男從櫃檯抽屜內搶走6000元現金，整個過程不到1分鐘，得手後騎機車逃逸。，警方在隔天下午就將蘇男逮捕到案，他供稱當天他在打電動，打到沒錢了、想要儲值繼續玩，才起意去搶檳榔攤；律師也指出，蘇男領有中度身心障礙手冊，患有思覺失調等嚴重精神疾病，也只搶得6000元並不多，在精神鑑定時講出「有矮子鬼叫我搶劫」，應有聽幻覺聲音出現指使他，請求減輕其刑。，但法官認為，蘇男行搶前穿戴安全帽、口罩，到廚房拿菜刀、以膠帶遮蔽車牌，搶完後還以迂迴路線企圖干擾追查，顯見當時未因精神疾病導致辨識行為有顯著降低，於是不採信律師說法。，橋頭地院審後認為，46歲蘇男不思以正途賺錢，因打電動缺錢就持菜刀恐嚇強盜，影響社會治安，還有施用毒品的前科，考量蘇男坦承犯行，後來與檳榔攤老闆和解，也親自對老闆道歉、取得原諒，未與陳姓女店員和解等，依攜帶兇器強盜罪，判處有期徒刑7年1月，不得易科罰金，可上訴。，
台北報導，台北市南港警分局南港所陳姓警員（34歲）24日下午18時30分在轄區經貿二路、南港路口發現2名青少年騎乘機車未戴安全帽形跡可疑，警員上前攔查，但兩名青少年未停車受檢反而加速逃逸，陳員立刻開啟警示燈、蜂鳴器尾隨打算追上攔查，但行經南港路西向到三重路口時，因路口號誌變成紅燈，警員值勤持續通過路口，對向紅色休旅車駕駛剛好左轉，陳員剎車不及摔倒再擦撞，這起意外車禍的肇事責任有待後續調查釐清。，警方表示，南港派出所陳姓警員24日晚間18時至21時擔服交通違規執法勤務時，18時30分許在經貿二路南港路1段路口，發現2名青少年騎乘重機車未戴安全帽形跡可疑，警方依《道路交通安全規則》第93條開啟警示燈及蜂鳴器上前攔查，但騎士未停車受檢、並加速逃逸。，該所陳姓警員追逐過程行經三重路口時，該路口號誌適轉為紅燈，陳員執行公務煞車減速仍欲通過，但對向紅色休旅車綠燈起步左轉，員警見狀急剎，造成車身不穩滑倒，並擦撞該自小客車右前車頭，造成陳員手肘膝部、腰椎均有擦挫傷，幸無生命危險。雙方經實施酒精測試，呼氣酒精濃度均為0，肇事責任將再進一步調查釐清。，南港警方呼籲：會根據警員蒐證影像，對未戴安全帽之騎士、乘客依法製單逕舉，警方並呼籲用路人，行經路口時仍須注意有無特殊緊急狀況，避免交通事故發生。，【相關新聞】， ，越野車界「孤輪王」魂斷夢湖　女兒出生5天後二寶爸離奇亡，►要求外送員對警說「吃大便」...沒照辦竟收負評！北市刑大回應了， ，
免費圖庫Pixabay），台中報導，台中一名志願役軍人阿健（化名）透過交友軟體認識14歲少女，2人進而交往，並發生性關係，還找來少女閨蜜3P，甚至拍下性愛影片。不僅如此，阿健得知少女跟另名男子交往，竟要求少女也拍攝影片，事後再連同他自己手機內的畫面一同放上網供人欣賞。案經少女家長提告，阿健分別被依兒童及少年性剝削防制條例、妨害性自主等罪，判刑4年10個月、9個月，經上訴台中高分院仍維持原判，全案還可上訴。，根據判決，阿健2020年2月11日透過交友軟體認識少女，2人進而交往，並2度在MTV發生關係，其中一次阿健還偷拿手機拍下2人的性愛畫面。除此之外，阿健還要求少女找來閨蜜「3P」，沒想到少女竟真的照辦，而阿健也拍下了3人的性愛影片，事後還放上色情網站供人觀賞。，同年3月中，阿健得知少女跟另名男子阿義（化名）交往，兩人還相約見面，阿健並要求少女拍下與該男子的性愛影片，少女同意並拍攝後，阿健又再度將影片放上網。直到2名少女家長發現後報警，全案才因此曝光。，阿義事後被依法起訴，並遭判刑1年2個月、緩刑2年。至於阿健的部分，分別以8萬、9萬與少女及少女閨蜜達成和解，妨害性自主罪的部分則被判刑9個月，得易科罰金。，另外，阿健將性愛影片放上網路得部分，因觸犯兒童及少年性剝削防制條例中的「拍攝、製造少年為性交行為之電子訊號罪」、「引誘使少年被拍攝性交行為之電子訊號罪」、「以網際網路方法供人觀覽少年為性交行為之電子訊號罪」等罪，法官最終合併判刑4年10個月，得易科罰金。，阿健再上訴，二審稱他當時和少女是男女朋友，事後少女都不願意對他提告，且請求少女拍攝性愛片時手段平和，也已經用8萬元和少女家長調解完畢，且他已有正當工作，是家中經濟支柱，還有個剛出生一個月的幼子，認為自己情堪憫恕，請求減刑，不過法官認為此案已低度量刑，仍維持一審判決，全案還可上訴。，
新北報導，新北市海山警分局日前接獲銀行通報，指稱有詐騙夫妻擋車手準備提領巨額贓款，警方到場將2人逮捕帶回偵辦時，突然開口向警方求助「2個小孩在詐騙集團手裡」，警方不敢大意，立即成立專案小組，順利到台北市一處日租套房內救出2幼兒及12名賣帳戶遭囚禁的被害人，之後循線逮捕集團主嫌，全案依詐欺、妨害自由及組織犯罪等罪移送偵辦。，記者陳以昇翻攝），據悉，今年（2022年）5月底，廖姓夫妻因沒有固定工作，又撫養1歲及未滿週歲的幼兒，缺錢花用，竟想把銀行帳戶賣給詐騙集團，2人帶著小孩去面試時，遭軟禁控制行動，之後以2幼兒為要脅，要他們配合到銀行領取詐騙贓款，沒想到隨即被行員識破，遭警方逮捕。，記者陳以昇翻攝），夫妻被逮後，告訴偵辦警員「我2個小孩在詐騙集團手裡」，警方立即成立專案小組，鎖定台北市中正區一處日租套房，經大批警力攻堅破門，順利救出2幼兒及12名賣帳戶被軟禁的12名被害人，並逮捕3名集團成員，當場查扣毒品安非他命、贓款19萬、金融卡及存摺等贓證物。，記者陳以昇翻攝），海山警分局擴大追查，得知集團吳姓主嫌仍在逃，經長期蒐證埋伏，7月18日鎖定他出沒在桃園龜山，循線將他逮捕，查扣不法所得38萬元，訊後全案依組織犯罪條例、詐欺、洗錢防制法、毒品危害防制條例等罪嫌移送台北地方檢察署偵辦。，記者陳以昇翻攝），
台北報導，25日凌晨4時許台北市萬華區華西街、貴陽街口發生鬥毆砸車事件，警方獲報後出動大批警力到場，經查現場有一部灰色賓士車遭到砸毀，萬華警方將涉嫌動手的8名男子查緝到案，最諷刺的是李姓犯嫌（30歲）等8人當時受委託到到場助拳、要幫助遇到仇家的友人蔡男（20歲），到場卻認錯對象，將蔡男陣營的賓士車砸毀，叫人支援的蔡男也誤認李嫌等人是仇家找上門，「撂人支援反遭小弟砸車」的烏龍場景也讓警方嘆為觀止。，記者張君豪翻攝，下同），據警方調查，原來蔡男當時與他人見面相約談判，但因擔心對方撂人設局，才會事先告知友人，後來友人發現蔡男失聯，並通過手機APP定位確認蔡男位置後，擔心蔡男談判遭伏擊，緊急致電李男率人前往救人。，未料李男率手下共8人開車趕赴萬華區華西街、貴陽街口時，因李男透過友人召集，蔡、李雙方並不認識，李男到場誤認車上兩人是蔡男仇家，立刻持棍棒砸車，打算先擒賊先擒王，先攻擊仇家再設法救人，蔡男也誤認遭談判對方設局立刻棄車逃逸，搞了大烏龍。，警方獲報後展開調查，陸續查緝包含李男等8人到案，雖然蔡男對車損不願提告，警詢後仍依觸犯《刑法》聚眾鬥毆、妨害秩序等罪嫌移送台北地檢署。，【相關新聞】， ，越野車界「孤輪王」魂斷夢湖　女兒出生5天後二寶爸離奇亡，►要求外送員對警說「吃大便」...沒照辦竟收負評！北市刑大回應了， ，
ETtoday資料照），彰化報導，彰化1名武姓女子，在網路認識了一名退休多金的洋軍官，聽到對方說退伍後欲來台定居共度餘生，四處借了數百萬元，把自己、兒子及朋友的帳戶都提供給對方，還匯款44萬元，沒想到卻因此涉入詐騙案，最後落到賣屋清償債務，彰化地院審結，認為武女是遭到感情詐騙的受害人，判處無罪。，判決書內容指出，這名單親武姓女子(47歲)為越南人，2018因涉入越南同鄉詐騙案曾被調查，隔年2019年又因為網路認識洋男友，提供自己、兒子及3友人帳戶供詐騙集團洗錢，被彰化地檢依加重詐欺罪嫌起訴。，武女辯稱，曾提供銀行帳戶金融卡、向友人借帳戶給美籍男朋友使用，所作所為都是為幫Nelson處理退休金事宜，不知道他們是詐騙集團，沒有參與詐騙和洗錢。，武女也將她和洋軍官網戀的對話提供給法官，包括他會傳穿軍裝的照片和裸照給武女，還對她說「要在床上戰鬥」、「我的心一直在為你跳動」、「我性感的女人」等語，表示對她忠誠。，另武女辯護人稱，武女是受感情詐騙的被害人，洋軍官是透過武女父親介紹而認識，兩人未曾謀面卻以情人關係在網路上互動多年，Nelson 2018年2月間向武女佯稱退伍後欲來台定居，須將退休金460萬美元匯款至台灣，但有相關稅捐必須先處理，因此武女不疑有他，借錢投入數百萬元處理Nelson所稱的稅捐事務，陸續以「贍家費」為由匯款至Nelson指定之帳戶。，辯護人接著向法官說，武女最後將自己原居住在嘉義的建物出售，清償前開借款而遷移至彰化市租房居住，足證她絕非詐騙集團成員，否則豈會自己借錢給詐騙集團花用。，武女發現自己跟兒子帳戶遭凍結後，還表示匯款人報警的原因應該是，「匯款人跟經理信任關係不好，因為台灣人很怕被騙」，渾然不知自己已遭利用、無生活費可領的困境，她甚至因此沒錢買飯吃，確有相當理由可證武女也是遭詐騙。法官認為，每個人的注意能力本來就不相同，對於社會事物之警覺性或風險評估也不相同，衡以近來詐騙集團多以縝密之犯罪手法，即便是高學歷、社會經驗閱歷豐富之人，亦難識破，因此判武女無罪。，
記者陳宏瑞翻攝），高雄報導，高雄市一名鄭姓男子（48歲）和大2歲的女友昨（25）日凌晨在夜市一處麵攤吃宵夜時，因細故起了口角，女友嫌了一句「沒用」惹怒鄭男，當場拿起交通錐痛毆女友，警方獲報趕到現場以現行犯逮捕鄭男，由於之前女友就曾聲請過家暴保護令，女友被毆後驗傷提告，鄭男在訊後也被依傷害罪與違反保護令罪，將男子移送高雄地檢署偵辦。，前鎮分局指出，鄭姓男子與被打的女子是同居情侶，鄭男去年底就曾對女友動手過，女友在今年4月獲法院核發家暴保護令，昨天凌晨1點多，兩人在前鎮區一處夜市的麵攤吃宵夜，兩人又為了細故起口角，鄭男疑似聽到女友嫌他「沒用」碎碎念，竟一時火冒三丈，拿起路邊的交通錐砸女友。，記者陳宏瑞翻攝），前鎮分局獲報派人到場逮捕鄭男，也把被毆的女友送醫，初步驗傷有頭部紅腫、背部擦挫傷等傷勢，女友驗傷後對鄭男提出傷害告訴。，鄭男向警方供稱，因為心情不好喝醉酒後，又聽到女友嫌他「沒用」才情緒失控動手，警方訊後將鄭男依傷害、違反保護令罪嫌移送法辦。，
台南報導，台南市警五分局員警，25日凌晨巡邏時發現一部機車違規駕駛，員警示意攔停受檢，駕駛假意配合後卻突然掉頭加速逃逸，員警尾隨2.6公里追緝到案，37歲陳姓男子持有安非他命毒品2包，全案毒品罪嫌送辦。，記者林悅翻攝），市警五分局開元派出所巡佐蘇敬修，25日凌晨3時許，在北區林森路與小東路口發現一名機車駕駛違規超越停止線，且形跡可疑，立即上前鳴笛示意停車受檢，37歲陳姓男子一開始假裝配合，隨即調頭逆向逃逸，經蘇員沿路尾隨追逐至永康區復興路巷內，立即將其壓制在地，逮捕過程中造成蘇員手腳擦傷，在陳嫌兩側口袋發現0.52g、1.74g安非他命毒品包共兩包，陳嫌尿液呈二級安非他命陽性反應，全案依毒品罪嫌送辦。，市警五分局長洪頂力，對蘇員執行大型廟會勤務至深夜，巡邏中仍能積極主動盤查可疑，全力追緝不法，深表嘉勉，並立即指派副分局長洪國哲前往慰問嘉勉。，
台東報導，一名30歲的林姓男子首次擔任背工，15日完成戒茂斯山域的任務，返程卻離奇失蹤，消防局與民間團體合作出動多人搜救卻未果。事發第11天，中華民國山難救助協會所屬中區搜救委員會的成員終於在溪底尋獲林男，但人已成冰冷遺體，確定死亡。，記者楊漢聲翻攝），台東縣消防局表示，16日接獲報案後，立刻派出山域專責編組人員，搜索至今超過4天，但現場環境為高山陡峭的地形，且樹林密佈，搜救難度相當高。，除了消防局搜救人員進行搜索以外，中華民國山難救助協會南區搜救委員會、中華民國山難救助協會中區搜救委員會、高雄市六龜救難協會飛鷹大隊、熊出沒戶外休閒企業社、天馬登山休閒企業社等民間單位也派人搜救，一共出動27名人力，與台東縣消防局配合，互相交流情報，但遲遲找不到人。，事發多天，一家人仍不願放棄希望，持續找人幫忙搜救，今天也就是第11天，搜救人員在某處溪谷底部尋獲林男遺體，林男也終於可以回家了。，
雲林報導，雲林虎尾垃圾場位下溪里一期掩埋場，25日下午13時許突傳火警，雲林縣消防局獲報出動警義、消20多人前往救災，並同步通報相關單位，虎尾鎮長丁學忠第一時間到場，丁學忠表示，初步研判是沼氣燃燒，目前警消人員從周圍持續射水控制火勢蔓延；雲林縣環保局廢棄物管理科人員亦抵達現場釐清中。，雲林縣消防局13時17分接獲虎尾鎮清潔隊報案，指稱下溪里溪底4號垃圾場起火燃燒，無人受傷受困。消防局陸續派遣虎尾11、13、61、62車及第二大隊5部消防車、1部救護車，出動警、義消約30人前往搶救。，記者蔡佩旻翻攝），救災後續虎尾分隊長指揮權交接由第二大隊長沈俊興指揮搶救，現場燃燒範圍增加至約500平方米，14時22分已控制周圍降溫及火勢蔓延，現場配合清潔隊怪手開挖滅火。虎尾鎮長丁學忠第一時間抵達現場勘災，丁學忠表示，火警現場為第一期垃圾場掩埋面，因上方有路樹樹枝堆置致易燃，而火苗是從底下燒出來，所以初判為沼氣悶燒。，記者蔡佩旻翻攝），環保局長張喬維指出，起火原因還有待消防局進一步調查，不排除與這幾天連續高溫，垃圾場沼氣自燃引起，現場由消防局人員以水注滅火，火勢已控制，因垃圾堆裡仍在悶燒，消防人員持續用灑水降溫中，環保局人員於下風處進行空氣監測。將依違反空污法第32條第1項第3款告發500萬元以下罰鍰，並請清潔隊後續提出火調報告。，記者蔡佩旻翻攝），張喬維表示，這個高溫炎熱是垃圾沼氣自燃危險期，環保局已於上週行文各20鄉鎮市公所清潔隊，籲請加強垃圾場巡查，透過環保局配置的紅外線熱顯像儀監控，若發現有溫度異常就要啟動相關應變措施，例如澆水降溫、開挖透氣降溫等，預防引起火。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，疑天熱自燃！雲林虎尾垃圾場大火　黑煙嚇人數公里外可見，國3南下255K連環事故　聯結車爆胎脫皮「波及9車」釀禍，►虎尾荒地2千萬變身！　「632高地公園」10米高虎爺遊具最受歡迎，►類熱浪襲台！35度高溫結業式　「水球大戰」師生家長百人歡笑混戰，
記者劉昌松翻攝），台北報導，光洋科去年底上演經營權之爭，有署名小股東的蔡亦崴當時登報直指「禿鷹集團咬錯獵物，光洋科不是綿羊是鐵牛」、「台鋼盟謝裕民、王炯棻、方振名等人七大罪」，王炯棻不滿名譽受損，遞狀控告蔡涉嫌公然侮辱、誹謗，台鋼也控告光洋撐傘團長莊世雄妨害名譽，台北地檢署25日以罪嫌不足等理由，處分不起訴。，光洋科2021年11月5日董事會臨時動議，解除董事長馬堅勇職務，改由玉璟公司代表王炯棻擔任新董事長，馬隨後召開記者會質疑解任程序違法，鬧出董座雙胞案，經營權大戰班上媒體版面，陸續有人刊登報紙廣告，質疑光洋科是禿鷹集團，另有光洋集團員工組成「撐傘團」，表達支持馬堅勇的立場。，王炯棻為此曾親自到台北地檢署按鈴，遞狀指控廣告內容所列「土地合約假議題 只為混淆主管機關搶經營權」、「明明是突襲，硬掰合程序，好比球棒傷人卻說被害人沒反抗」、「聯貸玩金融槓桿吃公司，不為經營，實為奪取資源，再吃掉下一個標的物！」等七大罪，全都是不實指控，惡意中傷。，王炯棻表示，前董事長馬堅勇在未經董事會決議下，私自同意延展新創環保公司之不動產買賣契約，造成光洋科無法解除買賣契約，並依約沒收新創環保公司已付全部款項（新台幣3000萬元），作為違約賠償，馬堅勇明明涉嫌特殊背信罪，董事會將他解任合情合理。，蔡亦崴否認犯罪，主張自己提出質疑有所本。被台鋼控告的莊世雄則解釋，立委吳秉叡曾在國會質詢指出，某公司四處搶經營權，透過4大手法，涉入多家上市櫃公司，當時金管會主委黃天牧證實，已掌握該集團操控13家上市櫃公司，更有立委質疑，台鋼已經橫跨鋼鐵、通訊、石化等領域，但銀行對他們拚命放款卻貸後不理是一種放縱禿鷹的行為。，檢察官調查後認為，上市櫃公司是否遭禿鷹襲擊，攸關市場安定，經濟秩序，屬於可受公評之事，蔡亦崴、莊世雄根據個人觀察判斷，向公眾發聲，希望獲得重視關注，並不構成妨害名譽等罪，因此以罪嫌不足等理由，處分不起訴。，
台中報導，台中潭子滷味攤老闆死亡槍擊案，36歲曾姓老闆遭連開3槍，頭部中彈送醫搶救後仍在25日凌晨宣告不治。曾男表弟下午代表家屬回到現場招魂，說曾男平時沒與人結仇，對於警方追查的感情糾紛表示，不清楚死者有無這名女友，也沒看過，包含曾男親友皆沒印象。死者媽媽從警局返回住處悲痛萬分，下車時甚至一度站不穩需要人攙扶，難以接受生活單純的曾男遭當街槍殺。，死者表弟表示，兩人是從小一起玩到大的玩伴，曾男平時就跟媽媽以及阿姨住在車站附近的住處，交友相當單純，對於警方追查的感情因素均表示不清楚，也沒有看過該名女友。，曾男平時經營滷味攤生意，下午4點多就準備營業，粉專上更留下母子倆一起經營小攤的照片，如今兒子當街遭槍擊不治，曾母悲痛萬分，從警局回到住處看見靈堂佈置時，一度癱軟需要旁人攙扶。，今日中午檢察官依家屬意見，前往死者住處進行初步相驗，將於明日在崇德殯儀館進行解剖，以釐清死因。目前槍手仍然在逃，但警方已經鎖定身分，並在太平發現槍手棄置的BMW轎車，目前全案正進一步追查中。，
記者翁伊森翻攝），中央社，（中央社記者黃國芳嘉義市25日電）無黨籍嘉義市議員戴寧被控詐領助理費5月間遭起訴，嘉義地院依戴寧涉案情節甚深，仍羈押禁見；戴寧委託律師聲請解除禁見，因證人未交互詰問，仍有串證之虞，裁定駁回。，戴寧委託律師聲請解除禁見理由包括，戴寧雖否認犯罪，但多名證人已於偵查中具結證述，日後審判程序不可能因人情壓力而翻供，戴寧母親先前雖有聯繫其他證人，但這是個人行為，與戴寧無關，並無勾串證人之虞。，其他理由為戴寧在羈押期間，身心憔悴，看守所膳食營養成分均不足以維持體力，請允准受授親屬或朋友寄送食物、營養補給品等，因此，聲請解除戴寧禁止接見、通信、受授物件處分。，據嘉義地方法院裁定書指出，戴寧否認犯行，而案件尚未進行合議審理程序，溫姓等多名證人均尚未進行交互詰問，仍有與戴寧串供之虞，且羈押中的被告利用親友接見或寄送物品機會而夾帶他物，或藉由看守所內他人而傳送訊息予被告等情事，時有所聞，並非未曾發生。，裁定書表示，為防範並避免戴寧於羈押期間，藉由與他人循接見、通信、物件傳遞機會進行勾串，依目前審理進度，尚不宜解除戴寧禁止接見、通信及受授物件限制，因此，駁回戴寧的聲請。，戴寧被控詐領助理費案件，嘉義地方法院6月間已進行2次準備程序庭，戴寧出庭時均否認犯行，並保持緘默，案件將於8月1日進入審理程序，檢辯雙方聲請傳喚證人中，包括戴寧母親及前夫郭男。，據嘉義地檢署起訴書，戴寧自民國99年3月1日起擔任嘉義市議員至今，涉嫌利用職務機會詐取財物犯意，自101年6月起到111年2月間止，以陳姓男子等4人名義詐領公費助理費用，使嘉義市議會承辦人陷於錯誤，按月將4人薪資及年終工作獎金匯入4人帳戶。，起訴書指出，陳男等4人帳戶資料或由戴寧管理，或由這些人領出帳戶內金額後交由戴寧；戴寧共詐得518萬7774元；戴寧矢口否認犯行，始終未見悔意，檢方建請從重量處應執行有期徒刑24年。，
基隆報導，基隆市七堵區泰安路今(25日)下午1時許發生一起死亡車禍，一名年僅13歲的國中少女橫越馬路時疑似闖入視線死角，慘遭左轉砂石車輾斃。少女母親接獲噩耗後奔赴現場，見到愛女倒臥在地一動不動、明顯死亡後，當即崩潰痛哭，一度腿軟蹲地，看著女兒遺體情許無法平復。，記者郭世賢翻攝），據了解，砂石車駕駛當時才剛從停車位駛出，準備到工地載運土石，不料左轉時感覺輪下疑似輾到東西，立即下車查看，赫見國中少女倒臥在血泊中，嚇得急忙報案。，警方到場後發現，少女頭部遭重輾、腦漿溢出，已經明顯死亡。初步調查，少女當時剛好上完暑期輔導課程，正要下課返家，不料穿越馬路時慘遭砂石車輾斃。少女母親接到通知後後不敢置信，急忙奔赴現場，一看到女兒遺體倒臥在地後，情緒激動蹲在路旁大哭，哭喊著女兒「快點起來」。，由於現場路口並無監視器，詳細事故原因為何，還有待警方進一步調查釐清。，記者郭世賢翻攝），記者郭世賢翻攝），
基隆報導，基隆市七堵區泰安路今（25日）下午1時許發生一起死亡車禍！一名男子駕駛砂石聯結車行經該路段時，疑似感覺壓到東西，停車下車查看，發現一名13歲女國中生遭車輪輾過頭部「腦漿溢出」當場死亡，警方獲報趕抵現場，並拉起封鎖線採證，整起詳細事故原因，仍待警方進一步調查釐清。，記者郭世賢翻攝），據了解，聯結車男駕駛才剛開車出停車位，左轉不到10公尺，準備去工地載土石時，發現好像壓到東西，並停車下車查看，發現1名女子躺在地上，已明顯死亡。附近鄰居見狀趕緊通報119，警方獲報趕抵，現場圍起警戒線採證，並調閱路口監視器釐清肇事原因。，死者為某私立中學13歲女國一生，剛好上完暑期輔導課程下課後返家，穿越馬路時不慎遭車輪輾斃。媽媽得知噩耗，蹲在一旁大哭，哭喊著女兒「快點起來」。，【更多新聞】，趕著去萬安演習　貢寮台二線軍用大貨車追撞砂石車！，►偷白沙灣遊客皮夾　23歲男賊「火速掩埋」警眼尖識破活逮，►鳳頭燕鷗塑膠杯蓋當魚　高速俯衝插吸管處卡脖子...鳥友心痛！，►導航帶錯路！2.5噸皮卡車闖自行車木棧道　駕駛下場慘曝，
高雄報導，一名住在高雄的12歲少女淇淇（化名），在網路上認識了住在新竹的22歲吳姓男子，2人見面後即天雷勾動地火，在摩鐵發生性關係，隔天淇淇竟直接離家，跟著吳男北上回到新竹，並在住家、桃園員工宿舍性交多達16次，吳男遭高雄地檢署起訴時，淇淇還替男友求情「我是心甘情願的」，但仍遭高雄地院依對於未滿14歲之女子為性交共16罪，合併應執行有期徒刑5年，不得易科罰金。，判決書指出，住新竹的22歲吳姓男子，透過網路認識了住高雄小他10歲的少女淇淇，2人越聊越投機進而交往，2020年7月5日吳男下高雄去找淇淇，竟把她帶到汽車旅館進行肉體上的交流；隔天，淇淇竟直接離家、跟著男友回新竹，當晚又發生性行為。，之後淇淇跟著男友到其在桃園的員工宿舍，以每周1次的頻率為愛連結，到同年10月24日近4個月的期間，總共發生16次性關係，淇淇家人通報失蹤人口後，警方循線查出她跟著吳姓男友北漂，並通報婦幼警察隊，高雄、桃園、新竹等地檢察官移送併辦。，吳男到案坦承不諱，律師則表示2人為有感情基礎的情侶，因雙方有感情而合意發生性行為，並無任何強暴脅迫等，手段平和，且吳男僅22歲、又高中肄業之教育程度，法治觀念不足，請求減刑。，但高雄地院法官認為，吳男明知淇淇年僅12歲，仍與她發生性行為，對她的性自主決定權、身心健全發展皆會造成極為不良之影響，但考量吳男坦承犯行，性行為出於雙方合意，目前打零工維生等，依照對於未滿14歲之男女為性交者，共16罪均處有期徒刑3年2月，應執行有期徒刑5年，不得易科罰金，可上訴。，
台中報導，目的地就在眼前卻無辜遭撞！台中潭子區25日早上7時許發生一起追撞事故，一輛銀色轎車行駛在中山路一段內側車道時，追撞同車道準備等待左轉的白色轎車，銀車整輛追撞後向右側翻，再撞上對向也要準備左轉的小貨車。大雅分局警方表示，初步研判肇因為銀車未注意車前狀況。小貨車駕駛則說自己就要去眼前的車廠保養，無奈表示卻在10公尺前發生車禍，反變成要去修車。，事發在25日上午7時50分，一名52歲銀車駕駛陳男疑似未注意車前狀況，高速撞上在等待左轉的26歲白車駕駛蔡男，整輛車撞擊力道之大，差點就整輛「翻肚」，但銀車又在碰撞到對向等待左轉的54歲小貨車駕駛鄭男。蔡男身上有擦挫傷送往醫院治療，其餘駕駛未受傷。，挨撞的小貨車駕駛鄭男表示，當下要到眼前10公尺處的車廠保養車子，不料卻遭撞發生車禍。大雅分局警方表示，銀車車頭以及右側車身損毀，白車右後車尾受損，小貨車則是左前車頭受損，白車駕駛蔡男酒側值0.03mg/L，其餘兩車駕駛無酒精反應。，
取自免費圖庫Pexels），基隆報導，基隆一對親兄弟因為都愛同一個女人小君(化名)而鬧上法庭，哥哥指控，小君是他老婆，弟弟卻趁他南下工作時，誘拐小君離家出走，弟弟則表示，他和小君交往同居2年，有天小君突然搬走，失聯20餘天後發現她竟已與哥哥登記結婚，之後他只是陪她出遊散心，2人並未發生關係。不過經法官檢閱弟弟和小君的出遊親密照，認為2人已逾越男女交往分際，一、二審皆判弟弟要賠2萬元，全案確定。，判決書指出，哥哥提告控訴，他和小君在去年8月11日登記結婚，婚後感情很好，同月25日他就前往南部工作，弟弟卻趁虛而入，在小君情緒不穩、極度缺乏關心之時和她聯絡，約她出遊、上床，並遊說小君離家出走，造成他的痛苦，向弟弟求償精神慰撫金20萬元。，弟弟表示，他和小君本來是男女朋友，且在老家同居2年，去年8月5日小君突然不告而別，搬離住所後音訊全無，到26日才以電話聯絡，隔日見面時小君跟他說她已經和哥哥登記結婚。因為小君有憂鬱症，他怕她想不開才單純陪她散心，也是她自行返回以前的同居處居住，他並沒有遊說，而且2人也沒有明確分手，哥哥舉證許多他和小君出遊的照片，都是他們過去交往的舊照。，經基隆地院審理，認為弟弟在8月27日得知小君已婚，29日就和小君拍吻臉頰的親密照，同日也有摟肩、頭部緊貼的合照，顯然逾越社會一般男女正常社交分際，一、二審皆判弟弟應賠償哥哥2萬元，全案確定。，
雲林報導，雲林虎尾鎮垃圾場今（25）日驚傳火警，燃燒範圍相當大，濃密黑煙數公里可見，13時17分雲林縣消防局獲報後派出消防人車出勤救災，起火原因不排除因天氣炎熱引起自燃。，記者蔡佩旻翻攝），記者蔡佩旻翻攝），雲林縣消防局說明，今日下午13時17分虎尾鎮清潔隊報案虎尾鎮下溪里溪底4號垃圾場起火燃燒，派遣虎尾11、13、61、62車及第二大隊5部消防車、1部救護車，出動消防11人、義消10人，總計出動21人前往搶救，由虎尾分隊長李偉順指揮搶救。，記者蔡佩旻翻攝），雲林縣消防局表示，燃燒面積為300平方公尺並同步通報110、環保局、虎尾鎮公所，目前無人員傷亡及財物損失，現場仍持續射水降溫中。起火原因由雲林縣消防局局火調人員調查中。，記者蔡佩旻翻攝），記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，►虎尾垃圾場大火竄濃煙　最高罰500萬！環保局監測空品，►類熱浪襲台！35度高溫結業式　「水球大戰」師生家長百人歡笑混戰，國3南下255K連環事故　聯結車爆胎脫皮「波及9車」釀禍，►虎尾荒地2千萬變身！　「632高地公園」10米高虎爺遊具最受歡迎，
基隆報導，基隆市武隆街一間早餐店出現民眾疑似食物中毒意外！有顧客從22日起陸續出現上吐下瀉、腹痛和高燒，累計至今已有31人就醫，其中8人需住院，就連老闆夫妻倆也疑似食用沙拉醬後住院觀察中。目前衛生局初步研判是自製沙拉醬出問題，懷疑裡面含有沙門氏桿菌，將進一步釐清。，記者郭世賢翻攝），由於目前懷疑是早餐店的自製沙拉醬有問題，附近鄰居認為，可能因為最近這幾天的天氣太熱，導致沙拉醬壞掉，但這間早餐店的風評一直還不錯，生意也蠻好的，詳細原因仍有待釐清。，而基隆長庚醫院出面說明，表示從22日傍晚陸續有疑似早餐店食物引起腹瀉等民眾來到急診就醫，至25日中午有16名男性、15名女性，合計31名，其中18歲以下有5名男性、3名女性，31人中有23位經急診處置後已返家，有8位須轉住院治療，目前的病況均穩定，而相關事故原因，須由衛生主管機關評估認定。，▲老闆夫妻倆疑似也在食用沙拉醬後食物中毒送醫治療。，
屏東報導，屏東縣枋寮鄉沿山公路、青山路口今(25日)上午7時47分許傳出死亡車禍，當時一對夫妻到殯儀館捻香，才剛離開就與另輛砂石車對撞，廂型車當場爛毀成廢鐵，夫妻兩人當即重傷失去心跳，經送醫搶救後仍雙雙宣告不治。詳細事故原因還有待進一步調查釐清。，記者陳崑福翻攝，下同），據悉，邱姓男子駕駛砂石車沿沿山公路行駛，與駕駛廂型車曾男（約60歲）相撞，邱男的酒測值為0，輕傷送醫無大礙；曾男與妻子則是受困車內，警方破壞車體後，將2人救出，但當下均已無呼吸心跳，經送往枋寮醫院搶救後，稍早雙雙宣告不治。，
台北報導，新北市淡水分局偵查隊3月晚間，跨轄區到林口區文化一路一段某地下停車場，偵辦詐欺案件時，員警準備圍捕詐騙首腦陳峰嘉（42歲），他竟反抗開1槍，導致偵查隊小隊長李宥賢右腳踝上方中彈，警更在車上搜出制式步槍、子彈等物品。士林地檢署偵結，依違反槍砲、殺人未遂等將他提起公訴；至於陳、林嫌則被依加重詐欺等罪起訴。，淡水分局獲報後展開積極調查，於3月28日晚間8時許，持拘票前往林口區文化一路某地下室埋伏，見42歲陳嫌停好車出現，偵查隊小隊長李宥賢等員警，表明身分後，立刻上前進行拘提，但狡詐的他，假意配合，突轉身逃跑，並掏出預藏已上膛的EKOL VOLGA改造手槍一把（彈匣內裝有5發子彈）想朝員警開槍，小隊長李宥賢見狀，立刻上前壓制，竟遭開1槍射擊。，記者陳以昇翻攝），所幸，子彈僅射擊到李姓小隊長右小腿，受有撕裂傷2公分傷害，開了槍的陳嫌仍在現場不配合，陳柏舜、何佳諺、魏嘉良4名員警強制將他壓在地上進行逮捕，並在他車上及住處起獲長槍1支、衝鋒槍1支等4把槍及139顆子彈（扣除已試射子彈）。，偵查時，陳峰嘉坦承有駕駛車輛領款、持槍射擊、但卻辯稱「是不詳曾姓男子向我借款，領的錢是對方還款」；詐欺共犯陳男則稱，陳女欠他錢，因此將金融卡交給他所以才持卡去領款。，李宥賢小隊長則指出，案發時陳峰嘉突轉身逃跑，從上衣口袋掏槍，槍口朝向他上半身，距離約1到1.5公尺左右，並未見到陳嫌有拉動槍枝滑套，他和其他警立刻上前，就聽到槍響，直到同事說「中槍了」他才發現右小腿受傷。，陳、何、魏姓警員則指出，陳峰嘉雖先配合，但又轉身逃跑，事後搶下槍枝才發現有卡彈情形，因此研判陳嫌當下有想射擊第2發情況。，檢方根據被害人指述、李姓小隊長診斷證明等，認定陳峰嘉、陳、林嫌涉犯加重詐欺取財、洗錢防制法罪、依法起訴，建請法院從一重論以加重詐欺罪處斷；至於陳峰嘉另被依違反槍砲彈藥刀械管例、妨害公務、殺人未遂等罪起訴並聲請沒收。，
台中報導，台中市南區一輛紅牌重機直行路口時，與一輛左轉的自小客車發生碰撞，強大的撞擊力道讓重機整台前翻一圈重摔落地，還一度冒出白煙，騎士也彈飛到地上痛苦翻滾，雖多處受傷但意識清楚，正前方一輛目擊事故的白色轎車嚇到「倒退嚕」，路人也不禁驚呼出聲。，事發在昨日（24）下午18時38分許，正值車流尖峰時段，台中市南區建國北路與美村路口，31歲衛姓男子駕駛自小客車沿建國北路由西往東方向行駛，於行經美村路時欲左轉，與騎乘大型重機車沿建國北路由東往西方向，直行之25歲林姓男子發生碰撞，重機在路口來不及煞車、直直撞上左轉車輛，猛烈力道讓重機騰空飛起前滾翻360度，重摔在地零件噴散，林男也彈飛到一旁痛到無法起身。，從監視器影像還可看到，當時也在路口等待左轉的對向白色自小客目擊意外現場，也嚇到倒退回車道，重機也撞到冒出白煙，一旁甚至還有路人嚇到發出尖銳驚叫聲。，重機騎士林男身上多處受傷，所幸意識清楚，由救護人員送往中山醫院治療，意外肇事原因尚待事故分析鑑定。，警方表示，肇事轎車從內側車道左轉，因雙向皆為綠燈，初判肇因為轉彎車未禮讓直行車，警方也檢視後方白色休旅車監視器，認為轎車離分隔島並不遠，應是在靠內側轉彎，詳因仍有待釐清。，
取自Pakutaso），苗栗報導，苗栗一高中男學生阿誠(化名)和同班女同學小琳(化名)交往，小情侶熱戀慾火難耐，在學校的「愛愛足跡」遍及教室、女廁、地下室。戀情曝光後，小琳媽媽向阿誠提出民事訴訟求償50萬元，阿誠母親雖反控兒子為滿足小琳的性需求「處男之身被毀壞」，她才想求償，但因為案發時阿誠已滿16歲，小琳才15歲，法院一、二審都判阿誠和其法定代理人應連帶賠償20萬元，全案確定。，判決書指出，阿誠和小琳為高中一年級同學，2人交往後，從2020年12月到去年3月15日期間，在學校以每週3次的頻率，於教室、女廁、地下室等處發生關係，次數多達數十次，事情曝光後，阿誠被女方提告故意不法侵害小琳身體、貞操、性自主權，求償50萬元。，但阿誠母親認為，2個孩子是「男歡女愛，兩小無猜」，發生關係並未違反小琳的意願，要怪就怪雙方家長督導不週，不能只怪阿誠，且2人都未成年，在少年法庭審理時雙方都捨棄抗告了，小琳母親也表示同情阿誠處境，卻又為了利益做民事提告。她反控，阿誠和小琳發生關係，是為了滿足她的性需求，並非故意侵害她身體的完整，小琳找他解決生理需求，毀壞她兒子的處男之身，女方才該賠償才是。，不過法官認為，阿誠在案發時已經滿16歲，但小琳年僅15歲，按照法律規定，未滿16歲之男女，思慮有欠成熟，難以確實理解性交的意義，與其性交就是侵害他的身心健康及性自主權，考量阿誠母親從事小生意，月收入約2至3萬元，名下有房子、土地各一筆等生活情狀，一二審皆判處男方須賠償精神慰撫金20萬元，全案確定。，
翻攝「妞新聞niusnews」），台北報導，知名女性網路媒體妞時尚公司2015年起滯納員工勞健保與勞退金，雖經催繳與自繳，連補帶罰仍欠逾1200萬元，經行政執行署台北分署強制執行，今年初鎖定妞時尚取得增資款850萬餘元，立刻全數扣下，王姓負責人驚嚇出面拜託餘款分期繳納，卻始終沒付錢，台北分署日前再度閃電出擊，一口氣查扣妞時尚剛入帳的380萬元資金，全案結清。，妞時尚經營的網路媒體「妞新聞」提供許多女性喜愛的話題、資訊，頗有名氣，今年初，妞時尚多位員工求助立委林奕華開記者會，指控老闆王憲邦從2015年起，涉違法挪用員工勞健保、勞退金高達1700萬元，共造成39位員工受害，其中還有人無法拿到喪葬補助。，實際上，2016年起，衛生福利部、勞動部、台北市政府勞動局、台北市勞動力重建運用處等單位，已將妞時尚滯納的員工勞健保、勞退金連同罰鍰共1493萬餘元，陸續移送台北分署強制執行，經查扣公司存款、王男辦理分期繳納但斷斷續續付款，至今年（2022年）1月初尚欠1200餘萬元。，台北分署接獲線報，今年1月閃電核發扣押命令，將妞時尚剛入帳的增資款850萬餘元全部扣下抵債，王男連忙到台北分署協商剩餘欠款重新分期繳納，台北分署考量企業在疫情中不易經營，起初同意再給王男機會，以免公司斷炊無法翻身，但王男始終沒談成分期方式，也沒繳款展現誠意。，台北分署再度掌握線報，日前確認妞時尚收到380餘萬元剛入帳公司戶頭，而且跟前次是同一個帳戶，立刻核發扣押命令向銀行扣下這筆款項，歷經6年追繳終於將本案結清，台北分署呼籲僱主應確保勞工基本權益，若未準時繳交勞工勞健保與勞退金，將遭強制執行存款、不動產或愛車，得不償失。，
台中報導，台中市潭子區昨(24日)晚間9時許傳出槍響，一名經營滷味攤的曾姓老闆(36歲)遭人連開3槍、「行刑式爆頭」，送醫搶救後於今凌晨2時許宣告不治。目擊的鄰居透露，當時曾男的攤位前還有一對父子在買滷味，槍手到場後將2人趕走，隨後立即掏槍朝著曾男頭部射擊。，記者許權毅攝），鄰居指出，槍手手法相當俐落，下車後不由分說直接朝著曾男頭部連開2槍，見曾男倒地後，臨走前又在朝其身上補了一槍，隨後上車離開現場。，鄰居說，當時隔壁的女住戶才剛買完滷味離開，攤前還有一對父子在消費，槍手下車見到2人，當即開口喊「緊造」(台語：快走)；當時父子倆還一頭霧水，但見對方神色不善，還是依言閃遠躲避，隨後滷味攤即傳出槍響。，鄰近其他攤販透露，死者曾男是個很不錯的年輕人，看到人都會親切打招呼，昨晚間9點還見到死者一如往常在做生意，不料沒多久後即傳出命案。，目前槍手仍然在逃，但警方已經鎖定身分，並在太平發現槍手棄置的BMW轎車，目前全案正進一步追查中。，記者白珈陽攝），
取自免費圖庫Pixabay），高雄報導，一名妙齡女子小莉（化名）去年9月間在高雄某車站出口整理包包時，長裙底下突然冒出亮光，她機警轉身果然發現鄭姓男子正在拿手機偷拍，小莉出言喝斥，鄭男辯稱已經刪除照片並格式化手機。小莉事後提告，鄭男在警詢和偵查時也說沒拍到，到法院審理時又說有拍到，說詞反覆，法官根據現場監視畫面，認為難認定鄭男當時已按下拍攝鍵並成功拍攝到小莉的裙底風光，因此判鄭男無罪。，判決指出，鄭男是在去年9月22日晚間7時許，在高雄某處車站出口租借腳踏車處，見小莉穿著長裙在整理前背的背包，竟開啟手機燈光後，把手機自小莉後方從小腿處往上拍攝，但因手機碰觸小莉的腳踝，小莉驚覺遭人偷拍，立刻喝斥鄭男，並質問「你有在拍照嗎？請你刪掉」，鄭男回「已經刪掉了，不然我把手機格式化」，小莉才同意鄭男離開。，小莉事後擔心害怕鄭男沒有刪除不雅相片，又不想讓更多人受害，還是報警提告，鄭男在警方詢問和檢方偵訊時，說當時手機碰到小莉的腳踝，讓她有警覺，所以來不及按下拍攝鍵就被發現，否認有拍到小莉的裙底風光，但仍被依妨害秘密罪起訴。，不料，法院準備程序庭時，鄭男又承認有偷拍，到了審理時又翻供，說詞前後不一，鄭男辯稱，在準備程序是因為民事和解，希望案件趕快結束、改簡易判決，才會承認有拍攝成功，但他回去思考後，因為確實沒有拍攝成功，所以才翻供，律師也主張，鄭男向小莉說他手機有格式化，只是為了讓小莉安心，妨害秘密罪沒有處罰未遂，希望爭取無罪。，高雄地院法官勘驗現場監視器影像後，確認鄭男有拿手機往下蹲，靠近小莉的裙底，手機螢幕發生亮光，但是監視器距離較遠，無法辨識鄭男究竟有無按下手機的拍攝鍵，且考量鄭男已與小莉達成和解，因此判鄭男無罪，全案可上訴。，
unsplash），台北報導，趙姓女子去年在台北地區四處預約登記住宿，3個月內住了6間商旅宿舍，總消費額近8萬元，還上網購物3萬元，事後業者向銀行請款時，才發現信用卡已停用，紛紛控告8名訂房者涉嫌詐欺，檢察官調查發現，其中1名陳姓男子早因毒品等案件入監服刑中，不可能外出住房，經交叉比對查出趙女涉嫌盜用個資，25日處分陳等8人不起訴，另案偵辦趙女所涉不法。，台北地檢署追查發現，趙姓女子疑似透過網路、周遭親友，取得許多民眾的身分證字號、信用卡資料、電話等個資，在2021年2月到5月間，隨機排列組合這些個資，向台北市慕居行旅、玫瑰精品旅館、入境行旅、城市商旅等業者訂房。，部分受害旅宿業者原本沒有提供預先刷卡服務，趙女還會以公司要招待客戶來台，要先付款核銷等理由，請業者提供信用卡消費授權書，讓她填上資料預作刷卡使用，受害業者不疑有他，紛紛提供房間讓趙女和友人前往住宿消費後，等結帳要向銀行請款，才發現信用卡已經被停用或註銷。，旅宿業者分別提告8名預約訂房的客人嫌詐欺，辦案人員本以為是不同個案，但追查發現，其中1名陳姓嫌犯被控在3月間入住的時間點，其實正因案在監服刑中，不可能訂房或外出住宿，檢察官察覺有異，逐一比對類似案件卷宗，發現看似互不相干的個別訂房資訊中，其實都有部分資訊指向1名趙姓女子。，趙女到案坦承冒用他人名義訂房入住，檢察官查出她涉嫌在3個月內，詐騙旅宿業者近8萬元的住宿費用，另外還盜刷信用卡，網購約3萬元的除臭劑等汽車百貨商品，已簽分另案偵辦趙女所涉詐欺案，同時追查是否有其他同夥利用相同方式訂房從事不法，至於一開始被冒名訂房的8人，則因罪嫌不足，獲得不起訴處分。，
記者郭世賢翻攝），新北報導，新北市貢寮區台二線（濱海公路）95.8公里今（25日）近中午12時發生一起車禍意外！一輛軍方大貨車行經該路段時，直接撞上前方砂石車後車尾，所幸無造成人員受傷，警方獲報趕抵現場處理，目前已恢復車道通行，警方對雙方駕駛進行酒測，酒測值為0，詳細事故發生原因，仍待警方進一步調查釐清。，據了解，軍用大貨車要前往宜蘭參加萬安演習，駕駛未注意前車狀況及保持安全距離，才會撞上砂石車尾。，【更多新聞】，►偷白沙灣遊客皮夾　23歲男賊「火速掩埋」警眼尖識破活逮，►鳳頭燕鷗塑膠杯蓋當魚　高速俯衝插吸管處卡脖子...鳥友心痛！，萬里水泥車變換車道　女騎士捲車底「腦漿迸裂」慘死，►導航帶錯路！2.5噸皮卡車闖自行車木棧道　駕駛下場慘曝，►基隆大海扇珊瑚遭菜鳥潛水客踹破　海科館直播拍到讓人心碎瞬間，
南投報導，屏東三軍聯訓基地21日上午進行操演時發生死亡意外，年僅24歲的裝甲564旅義務役二兵全若堯，不幸遭CM11戰車砲塔砲尾環壓擊，裝葉克膜搶救8小時仍傷重殉職。家屬忍淚同意於今日（25）上午10時許進行解剖以釐清詳細死因，與檢方於南投殯儀館進行解剖相驗，家屬也質疑全若堯在軍中是否遭到霸凌，才會有老兵強迫菜鳥進入戰車的情形。，民眾提供），據了解，事發當天全若堯因傷勢不樂觀，經過轉院、裝上葉克膜全力搶救8小時後，醫師仍評估狀況不佳，家屬忍痛同意簽下放棄急救，讓全若堯留最後一口氣送回南投老家，於當晚9點22分拔管宣告不治。，22日南投地檢署接獲屏東地檢署囑託代驗大體，初步相驗結果為胸腔破裂，導致出血過多而亡，但仍對全若堯家屬請求進一步解剖，才能詳細釐清他在戰車中遭撞擊的次數、遭撞擊的部位和要害為何，以及是遭什麼機件撞擊等，以利後續的偵辦和究責。，但家屬一度認為，解剖無法了解意外發生原因，也不願讓大體受到二次傷害，曾拒絕檢方請求，但檢方為了能把握調查真相的機會，持續向家屬說明，雖解剖不保證找到有利證據，但不解剖反而會錯失找到證據的機會，在經過5個小時的商談後，家屬才改變想法同意進行解剖。，全文才也不滿質疑，該戰車的主要維修保養業務，應是由志願役士兵的裝填手和射手負責，當時他們是否在場？怎麼會由只服4個月役期的義務役役男全若堯進入執行？是否有涉及軍中霸凌、老兵強迫菜鳥進入戰車的情形？該負責的人、負甚麼責都要查清楚、不能寬貸。，他也沉痛呼籲，軍方未來在整理裝備車輛或基地演訓時，不能便宜行事，隨便叫未受完整訓練的義務役充場，「不要再有下一個全若堯！」，
苗栗報導，苗栗縣造橋鄉坤輿廢棄物掩埋場業者申請進料試營運，21日凌晨企圖突襲進場，引發與反坤輿自救會民眾爆發流血衝突，警方現場逮捕2名業者雇用的黑衣保全，依傷害、妨害公務移送地檢署偵辦，警方專案小組再過濾比對現場蒐證影像，日前拘捕11人，並通知外圍分子59人到案說明，依組織犯罪、恐嚇及妨害自由等罪嫌移送法辦。，記者蔡文淵翻攝），21日凌晨警方當場逮捕2名施暴之坤輿公司雇用之保全員，並持續依現場蒐證資料釐清施暴人員，發現數十名著黑色T恤人士，分別為弘鷹保全公司(T恤LOGO一把劍)與翔鷹保全公司(T恤LOGO二把劍)所僱用的臨時員工，經查二家保全公司負責人為夫妻分別經營關係企業，人員不足時會相互支援，苗栗縣警察局已傳喚弘鷹保全公司負責人林○鳳及翔鷹保全公司負責人陳○榮到案說明，全案調查後依違反保全業法裁罰，最高裁罰至新臺幣50萬元。，專案小組持續清查蒐證錄影畫面，針對假藉保全公司名義在現場施暴者 ，蒐證調查後依法偵辦，目前拘捕11人，並通知外圍分子59人到案說明，依組織犯罪、恐嚇及妨害自由等罪嫌移送法辦；另對坤輿公司幹部帶頭違法部分，警察局長表示，將本於「行政中立」及「依法行政」的立場，對違法脫序、蓄意暴力滋事者嚴懲，制裁暴力絕不寬貸。，
記者戴上容翻攝），新北報導，台64線東西向快速公路東向2.7K處今(25日)上午10時55分發生嚴重事故，一輛聯結車疑似未注意前方路況，在隧道口不慎追撞工程車當場「折甘蔗」，車禍另波及一台行經貨車，事故共3車拋錨，無人傷亡，整起事故佔據內、外車道，目前單向雙道封閉，拖車趕赴現場，警方預計下午1時許前完成3車拖吊，詳細事發原因仍待釐清。，新北交通局表示，目前回堵車輛約1.2K，已在即時交通資訊網及事故地點周邊CMS發布路況並通報警廣播報訊息，值班人員持續追蹤。，轄區蘆洲警方表示，八里分駐所及交通大隊10多名員警已前往支援，整起事件無人傷亡，由於聯結車、工程車以及受波及小貨車都已嚴重拋錨，需要拖吊業者到場處理，警方預計下午1時許前完成3車拖吊，恢復交通，詳細事發原因仍待釐清。，
屏東報導，位於屏東枋寮殯儀館附近今（25）日早上約7時47分許發生嚴重車禍意外！一輛砂石車與另一輛從殯儀館出來的廂型車互撞，導致砂石車直接開上護欄，廂型車車頭則是凹陷全毀，車上2人命危搶救中。詳細肇事原因仍有待警方進一步釐清。，記者陳崑福翻攝，下同），枋寮分局說明，今早7時47分許接獲報案，於枋寮鄉沿山公路段與青山路口發生砂石車與廂型車互撞車禍，派遣春日分隊及枋寮分隊，共計4車8人前往。，▲砂石車撞擊後直接開到護欄上。，據悉，邱姓男子駕駛砂石車沿沿山公路行駛，與駕駛廂型車曾男（60歲）相撞，邱男的酒測值為0，輕傷送醫無大礙；曾男與另名70歲女性則是受困車內，警方破壞車體後，將2人接續送往枋寮醫院，2人皆命危搶救中，詳細肇事原因警方正調查釐清。，警方將加強該路段交通違規取締，並呼籲駕駛人行經無號誌路口應減速慢行，支道車輛應先停等禮讓主線道車輛通行，以避免事故發生。，
記者吳奕靖翻攝，下同），高雄報導，他真的很敢！高雄市一名男子開車停路中間睡著，員警敲車窗把他叫醒，門一打開就聞到濃濃酒味，他也毫不掩飾表示自己有喝「厚的、薄的都有」，不過他拒測，警方一查發現，他10年內有7次酒駕紀錄，曾有1次拒測，再加上這一次，他得要付出36萬的罰款；另外，危險駕駛行為最高面臨2萬4千元罰款。，22日晚間22時許，員警巡邏行經大舍東路發現一部自小客車跨越停止線停等紅燈，而且綠燈亮起時還沒有行駛，員警上前察看才發現駕駛昏睡，多次敲打車窗才將駕駛喚醒，並要求其將車輛停靠路邊，經過身份盤查，發現駕駛是55歲的李姓男子。，李男下車後很率性的坦承有喝酒，而且「喝很多、厚的薄的都有」，不過他也很直白的拒測，所以員警依照他的行為，現場開處拒測罰單以及危險駕駛及無照駕駛等罰單，並移置保管其駕駛之車輛。警方調查，李姓男子在10年內已經7度酒駕遭到移送，而且曾拒絕酒測。，雖然這次他拒絕酒測，不過依照現行規定，十年內第二次酒駕拒測者需處新臺幣36萬元罰緩，並當場移置保管該汽機車、吊銷其駕照(三年不得考領)及施以道路交通安全講習。另其非遇突發狀況於車道中暫停，為危險駕駛行為，依違反道路交通管理處罰條例第43條，可處新台幣6000元以上2萬4000元以下罰鍰，並吊扣汽車牌照6個月及施以道路交通安全講習。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
新北報導，新北市中和區一名男子下班開車返家，途中突然從路旁竄出一隻流浪貓，為了閃避立刻轉動方向盤，整部車往右偏移，不慎擦撞路旁停放的10部機車，幸好男子沒有受傷，也沒有波及其他用路人，詳細原因待警方調查。，記者陳以昇翻攝，下同），25日上午6時許，49歲林姓男子開著銀色休旅車下班回家，沿著中和區華新路往南山路住家方向行駛，就快到家前，路旁突然竄出一隻流浪貓往車道衝，林男被突如其來的貓嚇到，為了閃避，趕緊轉動方向盤。，整部休旅車往右偏移，直接連環撞上停放路邊的10部機車，造成機車嚴重毀損，警方獲報到場，經酒測無酒駕，林男表示願意全數賠償機車車主損失，詳細肇事原因待警方調查。，
高雄市環保局提供），高雄報導，高雄市三民區寶獅里克武路有一棟「恐怖鼠窩」，因為裡頭居住的住戶不打掃環境，造成老鼠孳生，附近住戶半年來在附近已經抓到148隻老鼠，苦不堪言。高雄市環保局表示，針對該案已告發13件次，累積裁罰金額3萬8700元，後續會儘速聯合相關單位依法執行後續清除作業。，寶獅里里長林昆明提供），當地寶獅里里長林昆明指出，克武路鄰近綠園道一帶，透天厝價值逾千萬元，不過，其中一棟住戶不整理環境，造成社區附近老鼠孳生，據了解，裡頭住戶為獨居的50多歲男性。，林昆明說，之前有趁著登革熱消毒時進去看過，裡頭環境真的太惡劣，不時有不明液體流出屋外，更是一堆老鼠屎，隔壁住戶首當其衝，放了多個老鼠籠自救，光半年來，就抓到148隻老鼠。，高雄市環保局提供），高雄市環保局副局長高宗永表示，環保局依據違反廢棄物清理法第11條第1項規定，從今年3月14日到7月22日止，已經告發13件次，累積裁罰金額3萬8700元。因為所有權人居住在外縣市，現有住戶是他的親人，聯絡不易，高雄市政府將盡速取得屋主同意後，聯合相關單位依法執行後續清除作業。，
台中報導，台中市潭子區24日晚間發生槍擊命案，林姓男子懷疑曾姓滷味攤老闆與前妻有染，昨晚駕駛銀色BMW 320i  Coupe轎車前往曾男攤位，下車朝曾男頭部連開3槍，造成曾傷重不治。林男犯案後開車逃逸，將車棄置於台中太平區某產業道路，警方正全力查緝中。，民眾提供），據悉，林男（41歲）與前妻離婚後仍有聯絡也常見面，但近期某次林男前往找尋前妻時，卻撞見前妻與曾男在一起，認為2人疑在交往，因此醋勁大發，埋下殺機。，警方調查，林姓男子昨晚9時許獨自駕駛轎車，至曾姓男子（36歲）位於潭子區潭子街一段經營的滷味攤前，下車持槍朝曾男頭部連開3槍，隨後跳回車上闖紅燈逃逸；曾男傷後被緊急送至慈濟醫院搶救，於25日凌晨2時許宣告不治。，記者許權毅攝），警方成立專案小組追查，發現林男逃往台中市太平區，並將BMW棄置於某產業道路。警方表示，將全力追緝兇嫌，並擴大溯源槍枝來源，依法究辦，警方絕對迅速將犯嫌逮捕歸案，以淨化本市治安。，民眾提供），
台北報導，台北市北投區18歲朱姓男子持球棒帶2名17歲少年，前往清江路17歲向一名少年債主家追討債務，少年父親見3人凶神惡煞不斷揮球棒試圖攻擊，立刻喝斥「這有監視器！」3人聽到拔腿就想跑，警方獲報後，也前往現場將3人逮捕，警方認朱嫌等3人涉有聚集3人以上，施強暴脅迫行為，全案依聚眾鬥毆及恐嚇罪移送士林地檢署、士院少年法庭，複訊後3人均請回。，記者黃宥寧翻攝），警方指出，昨（24日）21時許，接獲110通報北投區清江路有3到4名青少年打架案件，獲報後到場未發現有打架情事，但被害人少年指證歷歷稱，被朱姓犯嫌及2名少年跑到家中追討債務，朱嫌甚至拿球棒揮來揮去。，據悉，3嫌疑為6000元左右債務，才跑到少年家討債，所幸被害少年父親及其他家人在家中，家人也在家門口擋住3人，少年父親更出聲制止「這有監視器！」而朱嫌更一度上前推擠作勢攻擊，警方獲報後也將3人逮捕。，警方認3人雖然沒有傷人情事，但朱嫌等3人顯涉有聚集三人以上，施強暴脅迫行為，全案訊後將依聚眾鬥毆及恐嚇罪移送士林地檢署、士院少年法庭偵辦，訊後3人均請回。，
取自免費圖庫pixabay），台北報導，台北一名林姓女子住在內湖AIT特區「基泰御峰」的23樓，沒想到花了1億1800萬元，卻發現只要樓頂的游泳池有人正在踢水或跳水，或是走在木板上，家裡就會出現類似拍打籃球「咚咚」的重低音低頻噪音，還因而罹患睡眠障礙症，決定聯合鄰居洪女一同向建商提告。台北地院判決基泰建設沒有在泳池底部鋪設減音或消音裝置，因此必須負起修繕游泳池責任，並賠償360萬元給林女和洪女。，「基泰御峰」豪宅位於捷運內湖站商圈，鄰近AIT美國在台協會的新大樓，為AIT特區內的頂級豪宅之一。本職為某公司負責人的林女於2013年，用1億1800萬元購入「基泰御峰」社區A棟第23樓；洪女則是在2016年用1億1000萬元買下B棟第23樓，與林女是同層不同棟的鄰居。，而林女住家上方正好是社區游泳池，泳池旁有木棧板，方便住戶行走以免滑倒。然而入住一段時間後，林女發現只要有人走在木棧板上，或是有人在泳池裡踢水、打水或跳水，天花板就會產生類似拍打籃球「咚咚咚」的劇烈噪音。，因此，林女先是在2016年3月填寫報修單，反映樓上泳池有噪音，廠商於2017年2月請廠商鋪設軟墊，噪音仍未獲得改善。同年8月，林女找來時任議員黃珊珊到現場會勘，結論是建商應提出改善方案，而建商增加鋪設隔音磚，依舊未解決問題，就算改為限制泳客暫停游自由式、蝶式，還是沒用。，由於噪音已經嚴重干擾林女的生活作息，導致身心疲累外還需要到身心科就醫吃藥，因此與鄰居洪女一同向建商提告，分別求償500萬元外，還要求建商負責修繕游泳池，讓2人家裡噪音能夠從40分貝以上降至30分貝以下。，建商主張泳池設計或施工沒有設計不良導致噪音瑕疵的問題，也有採取鋪設軟墊、隔音磚、宣導住戶放低音量等措施。且泳池算是建商「無償贈與」的公共設施，並非兩方之間的「買賣標的」，修繕、管理維護應是社區管委會要處理，請求駁回原告之訴。，法官親自前往林女、洪女家中確認，有人在泳池游泳時，的確明顯有吵雜噪音，就算沒人使用，也會有機器設備運轉聲。請人測量後發現，林女家噪音有42.1分貝，洪女家也有40.2分貝，均已超過37分貝的法規標準值。，建築師公會提出鑑定報告說明，游泳拍打水面產生的聲音叫做「水面衝擊音」，碰到池體底部後再產生「池底衝擊音」，若池體底部上方或下方欠缺減音或消音裝置，陸續穿透其他構造，最後抵達23樓天花板，成為住戶會聽到的「咚咚咚」噪音。，法官認定，林女、洪女家裡的噪音，是因基泰建商規劃泳池時未在底部鋪設減音或消音裝置所造成，故歸責為其缺失，須負責按照建築師公會建議，將游泳池的構造體重新翻修，精神慰撫金部分，須賠償林女200萬元、洪女160萬元，共360萬元，可上訴。，
取自免費圖庫pixabay），高雄報導，高雄一藥品公司黃姓負責人用5000萬買下一戶豪宅，因資金周轉不靈想解約，便拜託和建設公司高層熟識的表舅羅男幫忙，希望能降低違約金，並為了方便談判，先將買房契約讓渡給羅男，想不到羅男拿到建設公司退還的2000萬價金後，竟私吞到自己的戶頭裡，黃男還先預付600萬解約金給羅男，卻一直沒拿到退款，才驚覺被騙，憤而提告，經高雄地院審理，依背信罪判處羅男2年6月徒刑，案經上訴到高雄高分院維持原判，全案確定。，判決書指出，黃男在2013年用弟弟的名字，以5000萬元買下一戶31樓豪宅，而後弟弟將買房契約權益讓渡給黃男的妻子，妻子再讓渡回黃男，2016年黃男因為資金周轉不靈，無法再繳納價金，為避免被建設公司沒收15%的違約金，委託與建設高層熟識的表舅羅男協助解約，想拿回已繳的價金。，羅男要求黃男把契約權益讓渡給他，方便他用自己的名義和建設公司高層洽談，才好降低違約金，並承諾等他拿到錢，他會再把錢還給黃男，黃男於是聽從羅男建議，並預付600萬解約金和11萬餘元紅包給羅男。結果等羅男順利解約後，竟私吞建設公司退回的2000萬元價金，黃男向羅男催款1、2年，因一直沒收到錢而向建設公司詢問，才發現錢早被私吞，憤而提告。，全案審理時，羅男辯稱解約過程需支付活動費，大概1、2百萬元，黃男答應要給他600萬元的處理費也沒給。另外他曾與黃男共同處理他人的債務問題，黃男因而得到土地，卻未依約分給他抽成，再欠他3000萬，合併先前其他借貸，黃男共欠他3600萬元，因黃男都不還錢，他無奈才用解約金2000萬元作抵銷，不過黃男否認有欠羅男任何債務。，經法官審理，建設公司確實未收取任何違約金，羅男的背信犯行已堪認定，羅男聲稱黃男欠他錢的部分，則未提出任何有力證據佐證，高雄地院依背信罪，判處羅男2年6月徒刑，並沒收犯罪所得2000萬元，案經上訴到高雄高分院維持原判，全案確定。，
高雄報導，瞎忙一通！高雄市兩名男子共乘一部轎車，因為未繫安全帶被警方攔查，眼尖的員警就看到副駕駛座的乘客，急著把手放背後，結果一個物品就從椅縫中掉了出來，竟然是一個「K盤」，他們才坦承自己使用毒品。，記者吳奕靖翻攝），就在23日凌晨5時點多，員警在苓雅區四維四路跟仁義路口發現一部白色汽車駕駛，疑似沒有繫上安全帶，所以就將他們攔了下來，發現駕駛人是24歲的羅姓男子，不過員警用手電筒往車內後座目視查看時，突然發現副駕駛座的27歲的李姓乘客急忙把手往後藏，不過不知道是不是太用力了，K盤掉落於後座腳踏墊上，但還辯稱自己是要放手機，絲毫沒發現自己已經露餡了。，記者吳奕靖翻攝），這下糗了！因為k盤上頭明顯有三級毒品的殘渣，所以賴都賴不掉，兩個都帶回去驗尿，李姓男子向警方表示自己是「送行者」，所以平常壓力太大，只好透過吸食毒品來讓自己好過一點，現在全案詢後依違反毒品危害防制條例送辦。，
苗栗報導，苗栗縣於今早7點44分發生芮氏規模4.3地震，各地測得最大震度為苗栗縣苗栗市、南庄、新竹縣五峰、竹東3級。，擷自中央氣象局），這起規模4.3地震震央位於苗栗縣政府東南方19.7公里的泰安鄉一帶，地震深度僅5.7公里，為極淺層地震。，泰安鄉長劉美蘭表示，地震當下馬上從屋內衝出屋外，她說泰安鄉從來沒有感受過這麼強烈的震動，目前鄉內還沒又傳出災情，已經責成村長及村幹事查報中，她擔心山區道路受地震影響會比較大，可能會有落石發生。，
記者戴上容攝），新北報導，曾獲全國孝行獎的蘆洲半盲少年柯權祐，今年3月時腎功能突然衰敗，緊急送醫後，醫師診斷為遺傳性腎病，下半生必須「洗腎過一生」，《東森新媒體ETtoday》記者獨家專訪到柯權祐，他表示，在沮喪時覺得「人生無常，疾病和意外只是一個先來後到」，現已習慣洗腎生活，他之後還是會幫全盲媽媽賣水果，講到未來志向，他立志要當社工助人。，每周二四六的傍晚，新北蘆洲人都可以看到有位全盲媽媽吃力的推著車，一旁跟著一個男同學在蘆洲仁愛公園或是蘆洲捷運站外擺攤賣水果維持家計，他們就是柯媽媽與柯權祐。，記者戴上容攝），柯權祐的媽媽全盲、腎功能不良，每周有3天必須到醫院洗腎。柯媽媽有3名子女，哥哥在中正預校上學、姊姊就讀護校，么子柯權祐一出生就被診斷遺傳黃斑部病變、斜視，幾乎半盲。柯權祐從國中時開始就和媽媽一起賣水果，感人的孝行在2020年時獲得全國孝行獎。，未料，今年17歲的柯權祐，3月突然意識模糊，經急救，醫生宣布，他遺傳到和媽媽一樣的腎臟疾病，未來的日子必須要洗腎，或是等待到適合、健康的腎臟作移植後，才能健康生活，但機率微乎其微。，「人生無常！生命如此脆弱和短暫，疾病和意外只是一個先來後到」柯權祐說，在心情低落時，曾寫下這樣的悲觀字句。現在的他和媽媽一樣，一周需要整整3天躺在病床上洗腎。，他說，一開始心情很沮喪，不知道未來該怎麼辦，現在比較習慣了，遇到了就得面對，他還是會和媽媽一起到公園賣水果，賣不掉他還是和以前一樣，會把水果推到捷運站外賣，「因為壞掉很浪費！」再半學期就要考大學了，他說，在成長過程受到很多人的幫助，所以第一目標是社工系，就是想幫助更多的人。，柯媽媽則說，他們不需要捐款，也不須別人的同情，他們要靠自己的力量過生活，大家想要吃水果時，有順路買就好了，她們會努力、認真的生活。柯媽媽也說，由於她全盲不便難打掃，柯權祐出院時，醫生特別交代要有乾淨空間洗腎、休養，她告知當地里長吳松標後，蘆洲區公所聯絡4名替代役男幫忙，才能讓柯權祐有乾淨的空間休養，此外，新北市議員李翁月娥等人也都有持續關心，實在很感謝！，記者戴上容攝），
苗栗報導，苗栗縣公館鄉福基村一處空地7月23日凌晨傳出汽車火警，2輛砂石車車頭不明原因冒出濃煙起火，疑似遭縱火，警方抵達後，趕緊通知消防人員前往撲滅火勢，所幸現場無人員受傷，警方於案發後1小時，在頭屋地區查獲劉姓犯嫌，嫌犯表示和車主有私人恩怨才會找到車主停車處縱火燒車，詳細起火原因，仍須消防局火災調查釐清。，記者蔡文淵翻攝），轄區公館警方在7月23日凌晨1時50分許接獲這起汽車火警報案，到達現場發現砂石車頭已經全面燃燒，經轉報消防隊迅速撲滅火勢，於現場初步清查有2輛砂石車車頭燒毀，並波及另1輛停放在旁砂石車，共3台砂石車受損，初估損失超過400萬。，警方隨即調閱周遭路口監視器，發現1輛自小客車駕駛涉有重嫌，案發1小時後，在頭屋地區查獲70歲的劉姓嫌犯，劉本身也是砂石車司機，他說是因為被害人父子會打壓他，讓他沒了工作，最近又罹患癌症，砂石車賣掉還欠車行錢，所以心生不滿才縱火洩憤。劉嫌訊後被依公共危險罪嫌函送苗栗地署偵辦。，警方表示，劉嫌在路旁空地縱火燒車，犯罪行為惡性重大，也呼籲民眾，有恩怨糾紛應循法律或調解程序和解，縱火洩恨實不足取，稍有不慎，有可能波及無辜民眾，造成不可預知的危害。，記者蔡文淵翻攝），
鏡週刊， ，33年前，台中發生一起震驚社會的滅門血案！在豐原經營建材行的楊姓男子，與老婆、女兒在住家內遭人行刑式射殺身亡，雖然警方一度宣布破案，卻被爆出是刑求逼供、逼人認罪，導致真凶逃逸無蹤；事隔4年，1名管姓男子因毒品案在台北落網，偵訊過程中毒癮發作，竟語出驚人坦承是楊家滅門真凶，還加碼自爆奪走另外4條人命，最終經警方詳細調查，背負7條人命的管被判決死刑定讞，並在案發後22年伏法。，鄰居向警方透露，楊姓老闆原先務農，開建材行致富後，出入人士相當複雜，且命案現場也遺失一張高爾夫球場的得標證明，全案遂朝財殺方向偵辦。，隔年9月，豐原警方接獲通報，逮捕魏姓逃兵等4名嫌犯，但後來，魏男在法庭上指控警方電擊下體刑求逼供，讓楊家滅門血案成了懸案。，案發4年後，現任新竹縣警局長的楊哲昌在北市刑大偵辦一起毒品案時，這起滅門血案才出現了轉機，楊哲昌告訴本刊，當時一名落網女毒販向警方供稱，自己的毒品上游是一名姓氏特別的男性通緝犯，警方後來查出該名男子姓管，遂要求女毒販配合誘捕，但管男落網後，相當不配合警方訊問，後來警方見他毒癮發作，還刻意安排同仁在一旁抽菸，讓他更加受不了，才點頭答應配合作筆錄。，但筆錄作到一半時，整棟大樓突然停電，管男竟開始全身發抖，楊哲昌見不對勁，開口就問：「你是不是還有隱瞞什麼？」不料管男當場坦承，他就是當年豐原滅門血案的真凶，還告訴警方:「楊家三口一直跟著我，我這幾年都吃不下、睡不好。」將殺死楊家一家三口的過程，及其他4名共犯鉅細靡遺地供出。，楊哲昌重新閱卷後，認為管男所言不假，也懷疑管男不是第一次殺人，於是進一步進行訊問，管男才透露，他每次缺錢花用就會結夥搶劫，在楊家命案發生前1年，他與同伴也曾以租屋為藉口，持刀進入台中市廖姓夫婦住處洗劫財物，但因廖男反抗，遂當場殺死夫婦2人。，另外，在豐原命案發生前1個月，萬華一名綽號「阿肥」的角頭老大林復雄，在西園路一段遭人當街槍擊身亡，恰巧承辦該起命案的刑警看到管男在接受偵訊，便隨口問了句：「阿肥是不是也是你作掉的？」，沒想到，管男低下頭後，再看了楊哲昌一眼，便回說「是」，並坦承還犯下另一起理容院命案。，楊哲昌說：「為擔心管日後翻供，警方謹慎查證相關案件，也陸續找到滅門血案的共犯，其中一名同夥還想自我了斷，警方上門時，他已經自焚尋短，全身有百分之80的燒傷，警方還在救護車上全程錄影作筆錄，才順利破案。」，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
翻攝PEXELS），台北報導，我國最高的學術機關中央研究院（簡稱中研院），驚爆勞資糾紛！任職調查研究專題中心電訪員向《東森新媒體ETtoday》爆料指出，中研院歷年未依照勞基法規定，幫電訪員投保或職災勞保，更以「承攬關係」方式，訂定契約，導致勞工保險、勞工退休金及全民健康保險需自行負責，與現行我國勞動法令明顯有落差，因此提出質疑，認中研院故意或是過失造成電訪員權益受損。，任職調查研究專題中心電訪員阿香（化名）向《東森新媒體ETtoday》爆料指出，中研院歷年未依照勞基法規定，為電訪員投保部分工時勞保，亦拒絕給付加班費與勞退金，嚴重影響其損益，因此提出質疑，認為中研院故意或是過失造成電訪員權益受損。，阿香指出，2005年7月1日勞保新制上路，當時中研院院長李遠哲針對電訪室聘用的專員是否繼續加保問題，在接獲匿名陳情後，於2006年特別召開會議，決定繼續以僱傭關係聘用，讓這些專員能安心工作，併享受勞保權益及院內員工福利，但相較於這些專員，電訪室的電訪員就無法受到同等待遇，電訪室雖在2016年請示院方法制室，奈何獲得的答案竟然是以＂承攬關係＂來認定。，據阿香了解，2014年院務會議中，曾就院內各單位可能勞務採購方面，在「承攬關係」與「僱傭關係」一事，決議盡量以承攬關係處置，以減少預算支出，即便是具有學生身分者，改採獎勵方式處理，少用僱傭關係處理，也可規避部分工時之勞保，減少成本支出。，pixabay），阿香接著說，她有友人在政大選情中心擔任電訪員，政大均依規定投保部分工時勞保，也因在2021年9月間，收到勞動部主動通知，符合勞工紓困4.0方案，而獲得生活補助1萬元。，今年5月電訪員們曾向中研院反應，法治室終於坦承錯誤，卻推諉2016年已離職的法務「誤解法令」，不過從今年7月25日起「準備」幫電訪員投保勞保，遇有超時加班亦相對給付加班費。但是，對於過去電訪員的超時加班費及勞退金，均不予補償，也已激怒近15名電訪員，準備集體向院方求償。，阿香認為，事實上對照院方2006年會議、2014年院務會議，究竟是院方法制室不懂勞基法規定，還是明知故犯？，根據阿香提供與中研院契約看出，雙方以「承攬關係」訂定該份契約，工作期間由電訪員到「中研院人文社會科學研究中心調查研究專題中心電訪室」進行電訪問，且電訪員的勞工保險、勞工退休金及全民健康保險須自行負責，每班次3小時，每次520元起，隨參訪次數調整，最高可調至775元。，民眾提供），阿香舉例，她在今年3月17日前已上滿378班（依平日班每班補償35元，假日班、預試第一天或需補班3.5小時者每班補償41元）雇主應該是每班以35元計算勞工的勞退金6%，但恐怕也因中研院「過失」而領不到。，再者，電訪室的電訪員與調研中心雇用的面訪員，不乏有勞退一次退領、抑或平日只是家庭主婦（夫）到調研中心打工，卻因調研中心故意不作為，而喪失110年勞動部「勞工紓困條例4.0」1萬元補助款，這部分是否由調研中心補償，加上目前疫情嚴峻，有關勞工因隔離或確診者，可請領3.5日傷病給付，在職場因公隔離或確診者，可請領7日傷病給付。，阿香提出疑問，去年初某晚，從電訪室返家途中發生暈眩，經由家人帶同急診就醫，查不出病因，因當時急於關心自身健康，未曾聯想屬於標準職災，但如今回頭向院方提出，院方會願意全額負擔理賠嗎？，她氣餒接著說，2016年、2017年訪訓期間，2度爭取加班費核發，卻分別由2名督導以「預算經費不足」否決，但他認為電訪員契約書內容從N年前已違法迄今，勞工意識抬頭的今日，在預算經費爭取上，應該可迎刃而解，必要時更可動用預備金，但中研院卻冷處理。，記者致電實際了解後，院方急著解釋要幫電訪員投保，但是尚在籌畫中，甚至在電訪完緊急召急這批電訪員，做出粗略契約書，將所有訪員工資全部打回原形，採時薪185元，變相將發聲的勞工予以減薪（老訪員上滿120班以上，已可領最高3小時580，新進訪員則至今仍以520計價）。，pixabay），她提到訪員們個個憤怒不平，氣尚未消，隔天又朝令夕改想平撫電訪員不滿情緒，將契約一改再改，更出現第三種不力勞工的契約書，十足與一般企業不同，平常資方很怕勞工申請勞資爭議協調，而院方竟仍存在駝鳥心態處置。，她表示目前已經有40名電訪員連署，希望調研中心能為訪員投保部分工時及職災勞保，至於有關已離職訪員權益，應由調研中心主動洽繫辦理，以免野火燒不盡；至於，中研院明知要給付加班費卻以「預算不足」應付員工，除了違反勞基法，未來也不排除對中研院提告詐欺。，阿香最後認為，勞動部在寒、暑假期間，都會以各種文宣方式，積極宣傳告知學生若在寒、暑假期間打工，雇主應依規定申報，工讀生參加勞工保險、就業保險及職災保險，並提繳勞工退休金，以保障員工加保及退休金權益，違法雇主則受罰，為了就是保障寒、暑期工讀生會因為對權益不熟練，才積極推廣，但中研院卻「老大心態」不以為然，仍以承攬關係處置，也十足打臉勞動部。，對此，中研院人文社會科學研究中心向《東森新媒體ETtoday》回應：「本中心正在積極處理中，日前曾與當事人溝通，並持續瞭解相關訴求細節。將盡最大善意，考量其權益，以合法、適當的方式妥善處理」。，
綜合報導，台中市潭子區一名36歲滷味攤曾姓老闆，24日晚間遭人連開3槍「行刑式」爆頭，送醫搶救仍於今天（25日）凌晨2時許宣告不治。警方正鎖定兩名嫌犯追緝中。，經警方初步了解，犯嫌懷疑前妻與曾男有交往狀況，疑似因感情糾紛才犯下此案。警方將持續追查其中有無其他不法，並擴大溯源槍枝來源，依法究辦，絕對迅速將犯嫌逮捕歸案，以淨化本市治安。，翻攝記者爆料網），台中消防局24日晚間9時40分許接獲民眾通報，指稱潭子車站附近有人受重傷，消防員趕到後才發現曾男頭部中彈，倒臥在血泊中已無生命跡象，立刻將人送台中慈濟醫院急救，仍宣告不治。，警方初步了解，事發時為1名車手男子駕駛BMW到場，由另1名槍手男子下車向曾男連開3槍，行刑式槍擊頭部，2人隨即駕車闖紅燈，往市區方向逃逸。警方已成立專案小組，擴大調閱周邊監視器，並在太平區鎖定犯案車輛及對象，全力積極查緝中。，據悉，曾男目前未婚，獨自經營滷味攤已經5年，平常會在臉書分享滷味攤的美食，也曾PO出與藝人澎恰恰、大甲鎮瀾宮董事長顏清標的合照，開玩笑說「連澎哥都說讚的滷味，您還不趕快來嚐鮮嗎？」，曾男家屬則透露，曾男背景單純，不曾與他人結怨，也沒任何財務糾紛，不清楚為何會被人開槍。，
鏡週刊，真的太離譜！一名出身新竹縣偏遠山區的泰雅族女子小淑，雖有國小學歷，但幾乎不識字，18年前突然被警察逮捕。不善表達的她不知為何要被抓去坐牢，只告訴警察她沒有偷機車，不懂如何維護自己的權益，就這樣糊裡糊塗坐了5個月冤獄，直到日前冒用她身分的嫌犯因案被逮、按捺指紋，才讓這起沉寂多年的冤案曝光。，最高檢察署為此提出非常上訴，希望為這起離譜的冤獄討回公道，沒想到最高法院竟然駁回，理由是審判沒有錯誤，錯的是檢察官執行搞錯對象，把問題丟回給檢方，院檢互踢皮球，再次讓司法威信掃地。，本刊調查，蒙冤的小淑1978年出生在新竹縣偏遠山區，今年44歲，雖有國小學歷，但幾乎不識字；至於真正的竊嫌劉夢萍（下稱小夢），1988年生，今年34歲，雖然2人姓名僅差中間一個字，但年齡相差10歲，理應很容易分辨，檢警卻都未察覺，無故將小淑關進監獄。，離譜的是，全案經審理真正犯嫌小夢的法官告知，小淑才知道自己有權救濟，而非像她父親所說「被關完就算了」，因此找上法律扶助基金會協助，遞狀請求最高法院檢察署檢察總長聲請非常上訴，檢察總長日前提出非常上訴書給最高法院，沒想到，最高法院認為該案判決無誤，錯的是檢察官執行搞錯對象，一審判決後檢察官未合法送達給真嫌本人，所以蒙冤的小淑不是提起非常上訴及再審的主體，駁回非常上訴。，最高法院的法律見解，讓好不容易有望平冤的案件又被打回原形，把問題丟回檢方，院檢大玩文字遊戲，受害的卻是弱勢的小淑。，
綜合報導，新北三重區從事科技業的40歲男子吳維軒24日凌晨無照酒駕，開出「台北科技城園區」地下停車場時撞死50歲的蔡姓保全，之後不僅第一時間未下車察看，還把車開回停車場再徒步報警，蔡男傷重不治。警方查出吳男不僅酒測值0.58毫克，還已是第五度酒駕，依公共危險致人於死罪送辦。，記者游宗樺攝），據了解，蔡姓保全當天凌晨0時拉水管要澆花，發現水管破損後帶著膠帶、剪刀蹲在地下停車場車道口修補水管，此時吳男駕駛黑色休旅車要駛離地下停車場，從車道開出時未發現蔡男，沒有減速就直接撞上輾過，蔡男當場倒地重傷。，吳男酒駕撞倒人後為躲刑責，還先將車輛停回地下室後，才步行返回車道口查看，不過此時已有園區其他保全趕來，並打119和110報警叫救護車，但蔡男送醫仍重傷不治。，記者游宗樺攝），警方實施酒測發現，吳男酒測值高達0.58，撞死人被帶回警局還很快睡著。，《自由時報》報導，警方調查吳男家住林口，去年在家中喝酒後開車前往桃園龜山，遇警方攔查，酒測值0.5，因是四度酒駕，將駕照吊扣到2024年，結果吳男竟又無照酒駕還撞死人。，吳男辯稱與朋友聚會完離開三重好樂迪，打算把車開出停車場叫代駕，誰知撞死人。然而警方判斷吳男是酒駕累犯，不採信說法，依公共危險致人於死罪送辦外，依無照駕駛開罰2.4萬元。，
台北報導，北部某高中方姓老師利用班導師、科任教師的身分，引誘5名17歲的學生以說出祕密的方式，簽下「絕對服從契約」，再趁他們考試成績未達標時，實施性懲罰，包含綑綁四肢撫摸下體、拍攝打手槍影片、拍裸照等等，最終因12次犯行被高等法院依強制猥褻等罪，各判處5個月至3年6個月不等的有期徒刑。，取自免費圖庫Pixabay，與本文當事人無關），判決書中指出，方男是A、B、C、D這4名少年的班導師，也是S少年的科任教師，他利用權勢施展心理技巧，分別獲取5人的認同，讓他們說出不為人知的祕密，再依照心理及學業需求，以特別監督功課為由，要求他們簽下「絕對服從契約」，並宣示對他絕對服從，如果學業成績未達標準，就會實施性懲罰。，A少年在2018年1月間第1次受害，被方男要求在教室裡全裸做伏地挺身，還遭對方拿塑膠尺打屁股；第2次是因為段考成績不理想，遭全裸綑綁手腳強行撫摸下體；第3次是在教師研究室內遭伸手進入褲管內撫摸生殖器；第4次是被迫在教室裡打手槍。，B少年同樣被逼在教室內脫光衣服，方男拿著iPhone一邊拍攝，一邊將他的手腳綑綁起來，再徒手撫摸下體；B少年以身體掙扎方式拒絕，但還是遭到猥褻得逞。，C少年被迫脫到剩下內褲供方男觀賞，後來因為抽考未通過，又被要求脫下褲子露出生殖器，甚至要遵守「禁止在家自慰」的命令，只能在對方面前打手槍。而D少年則是被逼在校園某處拍下打手槍的影片，並用電子郵件傳到方男信箱，因為心中不滿，還氣得將影片稱為「我又沒那種性癖錄影誰他媽射得出來」。，S少年也是因為考試成績沒有達標，被要求脫到剩下內褲供方男觀賞，後來也在校園某處被迫拍攝自慰影片，並用AirDrop傳給對方。，整起事件因為A少年的父親發覺異狀，詢問兒子之後得知真相，氣得跑到警局報案，這才讓方男的惡行曝光。雖然方男到案後矢口否認猥褻學生，還強調沒有違反學生們的意願，但一審還是被依利用權勢猥褻罪、違反《兒少性剝削防制條例》等罪，判處12年6個月的有期徒刑。，CFP，與本文當事人無關），全案上訴至高等法院，合議庭認為，受害少年們正面臨自我認同、升學、同儕、愛情及家庭等多重壓力，於人生抉擇時徬徨無助，進而向身為教師的方男尋求心理支持及課業輔導，他卻為了滿足個人慾望，罔顧師生倫常，對學生們伸出狼爪，實屬不該。，合議庭表示，考量到方男與4名被害少年分別以80萬元、50萬元、80萬元、50萬元達成和解或調解，且都已經履行完畢，與另1名少年協議捐款16萬元做公益，事後也分別對5人道歉並寫下悔過書，其中2人同意不予追究刑事責任，但上述行為實在不宜輕縱，縱然他求情家中有年邁父母和罕病女兒需要照顧，希望獲得緩刑，最終還是依強制猥褻等罪，分別對12次行為各判處5個月至3年6個月不等的有期徒刑，全案仍可上訴。，● ETtoday關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線。，
綜合報導，台中潭子車站旁24日晚間9時許發生槍擊事件，一名30多歲滷味攤曾姓老闆遭人連開3槍「行刑式」爆頭，目前仍在醫院與死神拔河。警方調查，事發時為1名車手男子駕駛BMW到場，由另1名槍手男子下車開槍，得手後2人隨即闖紅燈逃逸，目前已鎖定特定人車，循線持續追緝中。，翻攝自記者爆料網），台中消防局24日晚間9點40分許接獲民眾通報，指稱潭子車站附近有人受重傷，消防員趕到後才發現曾男頭部中彈，倒臥在血泊中已無生命跡象，立刻將人送台中慈濟醫院急救。，警方初步了解，事發時為1名車手男子駕駛BMW到場，由另1名槍手男子下車向曾男連開3槍，行刑式槍擊頭部，得手後2人隨即駕車闖紅燈，往市區方向逃逸。警方目前已成立專案小組，鎖定特定人車持續追緝中。，翻攝自臉書），據悉，曾男目前未婚，獨自經營滷味攤已經5年，平常會在臉書分享滷味攤的美食，也曾PO出與藝人澎恰恰、大甲鎮瀾宮董事長顏清標的合照，開玩笑說「連澎哥都說讚的滷味，您還不趕快來嚐鮮嗎」。，曾男家屬則透露，曾男背景單純，不曾與他人結怨，也沒任何財務糾紛，不清楚為何會被人開槍。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，台南市大內區曲溪里1處水塘23日下午發生的水塘浮屍命案，經檢警查出係52歲男子，塘底找到轎車，發現葉男52歲陳姓妻子陳屍車內。警方初步勘驗無外力介入跡象，初步排除他殺，案經檢察官24日相驗，死者2人係「生前落水」。，24日台南地檢署檢察官進行相驗，兩人死因係「生前溺水」，惟無從確定是自殺或意外，死亡方式為不詳，將進一步查處。，警方調查，日前葉男開車載陳姓妻子外出後音訊全無，家屬通報夫妻失蹤協尋，而後接獲溺水通報，且當地民眾稱，當天下午有看到轎車經過水塘附近，不久後聽到巨大聲響，當時不以為意，事後聯想當時有可能連人帶車衝下水，那聲響真的很大。，警方表示，夫妻倆皆無明顯外傷，無外力介入跡象，初步排除他殺，已通報相驗，釐清死因。據悉，死者夫妻為營造業包商，疑似經濟出現困難，但是否因而心萌短見則無法查證。，
台中報導，台中市潭子車站旁24日晚間9時許驚傳槍響，一名滷味攤30多歲曾姓老闆頭部中彈，當場無呼吸心跳，警消趕到後立刻將他送台中慈濟醫院急救。警方目前已鎖定一名車手、一名槍手及一輛深色BMW，正在持續追緝中。，記者許權毅攝），附近攤商表示，30多歲曾男經營滷味攤已經4、5年，案發時他聽到3聲槍響，好奇走出來查看，結果赫然發現曾男倒在冰櫃前，地上還有一攤鮮血，嚇得他趕緊報警。，攤商指出，當時看到槍手跳上BMW，隨後闖紅燈逃往市區，但他從未聽聞曾男與人結怨，且平日都會有工讀生到攤位幫忙，但今天工讀生沒來，看到曾男中彈倒地也嚇一跳。，
高雄報導，高雄鼓山區24日晚間8時44分發生一起車輛翻覆意外，一名41歲林姓女子駕駛休旅車，載著丈夫及3名孩子到柴山山海宮附近旅遊，疑似因不熟悉路況加上操作不慎，導致轎車發生側翻。，記者吳奕靖翻攝），警消趕到後，發現林女一家五口已在附近居民的協助下，從休旅車的後行李箱爬出脫困，初步檢視5人除了受到驚嚇外均未受傷，拒絕送醫，檢驗林女亦無酒駕情況。，警方調查，林女當時在斜坡準備往上行駛，結果發現道路的坡度過陡，決定倒車回到平坦處重新爬坡，不料過程中意外擦撞附近住宅外的盆栽，接著疑似一時緊張操作不慎，才造成車輛翻覆。，由於事故現場通路窄小，警消正在研議該如何拖吊，預計24日深夜就會排除。，
民眾提供），宜蘭報導，宜蘭縣蘇澳鎮中山路24日晚間7時許發生大停電，幾乎整條中山路陷入一片黑暗，造成至少2095戶停電。有民眾通報警消，中山路有一座變電箱冒煙爆炸，疑似是造成這次停電的原因，台電人員正在搶修中，詳細停電原因待進一步釐清。，停電事件發生後，有許多網友在臉書回報災情，許多人喊「突然就沒電了，我在吃晚餐啊」、「沒冷氣吹，我要熱死了」、「熱到快暴斃」、「完了，芭比Ｑ啦」、「冷氣要開28度」、「現在才知道，扇子真的很好用」。，蘇澳鎮蘇南里里長參選人莊欽鴻表示，中山路一段因變電箱發生故障，造成蘇南里中山路里民無電可用，台電人員正在搶修中，預計9點46分恢復供電。，
民眾提供），彰化報導，彰化縣鹿港鎮24日晚間傳出一起溺水意外，有民眾看到洋仔厝溝內疑似有人載浮載沉，立即打電話報案。消防到場後，將人救上岸，但女子已無呼吸心跳，被送往濱秀醫院。至於身分，目前確認是43歲陳姓女子，但落水原因尚待調查。，彰化縣消防局24日晚間6點42分接獲民眾報案，稱看到洋仔厝溝內疑似有人漂浮在水面上，加上路邊又停放一輛機車，懷疑有人落水，但身影一下就從水面消失，可能已往洋仔厝溝下游漂去。，消防局獲報後，立刻出動各式消防車輛2台，救護車1台、救生艇2艘、消防人員7人馳援，最後透過鹿鳴器材車吊臂，才順利將人救上岸，但女子已無呼吸心跳，被送往濱秀醫院急救。，經確認，溺者是43歲陳姓女子，鹿港鎮頭南里人。至於確切落水原因，尚待進一步釐清。，民眾提供，下同），
取自免費圖庫pexels），綜合報導，一名年約60歲未婚保全與鄰居年輕人妻發生婚外情，近日帶對方到萬華一間旅館慶生，脫光光把自己當成生日蛋糕，躺在床上讓人妻「吹蠟燭」，不料卻突然昏迷，送醫後不治。檢警事後找到人妻詢問當時情況，調查後排除他殺可能，死者家屬沒有意見，遺體最後交給家屬辦理後事。，保全14日下午2時許到萬華某旅館開房休息，隨後一名年輕人妻也跟著進入房間。人妻不久後神色慌張的衝出房間，跑到櫃台表示保全突然昏迷，怎麼急救都沒有任何反應，拜託櫃台協助叫救護車，隨後匆忙離開現場，而保全送醫急救後不治。，警方事後循線找該名年輕人妻。人妻接受警方偵訊時供稱，她與保全是多年鄰居，曾多次發生親密關係，當天保全說要替她慶生，兩人就決定約在旅館開房間吃蛋糕，當她抵達房間時，才發現保全已吃了壯陽藥，全裸躺在床上要她幫忙「吹蠟燭」（口交）。，人妻表示，他們調情後準備要發生性關係時，保全就突然昏迷一動也不動，不論她怎麼叫喚、怎麼急救，保全都沒有反應，才趕緊到櫃台協助叫救護車，接著因為怕婚外情曝光，才會先行離開旅館。，死者家屬則說，死者有糖尿病卻沒按時吃藥，年近60歲仍熱衷性事，經常拿到薪水就跑去叫小姐，對於死者「馬上風」猝死，沒有意見。檢警相驗後，確定死者身上沒任何外傷，房間內也無打鬥痕跡，排除他殺可能，遺體最後交給家屬辦理後事。，
台南報導，台南市警三分局偵查隊小隊長藍峰國，24日下午1時43分許，駕駛機車在安平區府平路與育平路口與自小客車發生車禍，藍員送往郭綜合醫院救治，院方於下午2時48分宣告急救無效死亡，三分局將全力協助治喪撫卹。，記者林悅翻攝，下同），三分局指出，小隊長藍峰國於24日中午12時17分許，執行刑案偵查勤務，在安平區府平路東向西行駛至育平路口時，與另1部自小客車沿育平路北向南行發生車禍。經救護人員及第四分局員警到場處理，藍員送往郭綜合醫院救治，仍不幸身故。車禍肇事原因由第四分局調查中。，三分局表示，55歲小隊長藍峰國，於1988年初任警職，2021年8月調派三分局服務，平時做事認真、辦案積極，曾偵辦過多起毒品販賣案件。三分局除甚感痛心扼腕外，立即辦理撫卹事宜，並全力協助藍員家屬辦理治喪事宜。，
記者黃克翔攝），新竹報導，新竹棒球場接連爆出場地缺失、安全疑慮，引起桃園市議員參選人凌濤「3疑點」，包含預算追加、驗收通過卻還有諸多缺失，以及因豆腐渣工程被起訴的艾奕康工程顧問、曾發生偷工減料、違反公安導5名工人活埋的巨佳營造（原順福營造），竟可以在承接新竹棒球場後，還有超過6成的標案在新竹市。對此，市府回應，廠商遴選均依政府採購法公開招標、評選，一切依程序辦理。，凌濤臉書：，對此，新竹市府則表示，廠商遴選均依政府採購法公開招標、評選，一切依程序辦理。，林耕仁團隊提供），新竹球場華麗開幕引起全台球迷熱血，只是原本預計連辦3場比賽的新竹球場，在前兩天比賽結束，先是22日發生味全龍外野手張祐銘在第9局跑壘過中跌倒，以及三壘手劉基鴻在手臂處理滾地球時，不規則彈跳傷到手指、退場休息，23日又爆出味全龍老將林智勝走回休息區時，踩到樓梯邊角跌倒，最後還有富邦悍將外野手林哲瑄在飛撲接球時，左肩挫傷導致傷退。，新竹地檢署也有不少檢察官是棒球迷，不只現場支持比賽，更是全程監看，對於造成選手受傷的細節更是高度重視，甚至非常擔心影響球員後續發揮。，據了解，從棒球場開幕至今的諸多缺失，包含觀眾席地板破裂、廁所門鎖裝反、攝影機架疑慮、外野小石頭太多、草地不平整、球場土質太鬆且紅土顆粒較粗、容易造成不規則彈跳等對於觀眾、球員有疑慮的問題都已進行剪報，甚至還有預算追加、發包工程0經驗、限制性招標等問題，地檢署也表示，會「主動介入、積極調查、全方面偵辦」。，記者黃克翔攝），
記者高堂堯翻攝），南投報導，南投北港溪24日下午傳出民眾溺斃！一名男子疑似在北港溪釣魚，但因近日溪水湍急，加上溪石濕滑，男子疑似要下水確認有無收穫，不慎遭到溪水沖走。警消人員獲報到場搜救，直到1小時後才於距離落水點約5公里外尋獲落水的李姓男子，但他已成冰冷遺體。，國姓消防分隊今下午接獲通報，稱有民眾落水，遂緊急派員前往搶救，並沿著下游尋找，直到1小時後才在民眾落水點尋獲男子遺體。警方事後根據現場遺留車輛以車尋人，查出死者為住在埔里的60多歲李姓男子，目前已通知家屬處理後續事宜，而至於詳細事發原因仍待調查釐清。，
台中報導，台中大雅區今（24）日中午12時許發生離譜車禍，一名42歲曾男駕駛黑車行經雅環路一段時，因為恍神向右偏離車道，直接撞上路旁7台機車，其中2人受傷。一名22歲黃女騎士胸前揹著8個月大女嬰遭到嚴重撞擊，女嬰並無受傷，黃女下肢擦挫傷被送往清泉醫院救治。，監視器拍下，當時黃女騎士胸前揹著女嬰，逆向騎到雅環路一段一處超商門口時，突然一輛黑車高速衝過來，先是撞上一排機車，疑似「無煞車」高速撞上黃女與女嬰，現場總共7輛機車遭撞毀，留下滿地殘骸。，記者許權毅翻攝，下同），台中消防表示，現場2名女傷者分別為22歲黃女手腳擦傷與32歲蔡女肢體擦傷，送往清泉醫院救治。大雅分局警方補充，女嬰目前無外傷，由父親照顧中。，
資料照），屏東報導，一名空軍退役的男子控訴，妻子長年在眾多親戚面前數落他、揪他衣領，讓他顏面盡失，親戚見到妻子前來，還會嘲諷「你老婆要來了」等語，讓他顏面盡失，因此與妻分房睡，並在車上睡了2年，以無法共同生活，訴請離婚；法官審理，認為妻努力修補先前裂痕，事奉公婆，判他敗訴。可上訴。，男子起訴於1994年間與妻子結婚，他於2000年空軍退役後，於2007年與妻搬回老家與父母同住，但妻子多次不顧及他面子，當親戚面前批評他用錢不當，還會在家族聚會時大罵他不孝順、不照顧家裡、對家人態度不好、不做家事，更曾於酒後揪著他衣領，拿東西要砸他，讓他屢屢被親友側目，親友甚至會以「你老婆要來了」等嘲諷他。，他多次向妻子表明不要當眾罵他，但妻子屢勸不聽，讓他尊嚴盡失，無法可忍；與妻協調離婚，妻子同意但給付200萬元，他無力負擔，離婚不成，提出訴訟。，女方表示很愛先生，不同意離婚，對於要先生離婚就要給付200萬元是氣話；先前酒後失控謾罵，她事後都有道歉，且不斷努力調整自己適應丈夫的腳步，並盡心照顧公婆，就等先生回頭。，法官認為，男子提出離婚官司後，其妻仍扮演好妻子角色，盡力做好家事與服侍公婆，想修復兩人關係，挽救婚姻，反而男子「不管用任何方式，只要可以達成離婚就好」，錯在男方，無法單憑男方主觀說法，認定該婚姻無修復可能，駁回他的訴訟。，
高雄報導，高雄市仁武區23日凌晨發生一起恐怖車禍，一名男子疑似喝醉後趴在街上，沒想到隨即被路過的計程車輾過，司機嚇地趕緊報警，受傷的男子送醫搶救後，仍不幸於晚間身亡。，記者許宥孺翻攝），這起事故發生在23日凌晨3點多，警方獲報，仁武區高楠四街發生小客車與路倒民眾發生碰撞，警方到場後，一名62歲計程車司機表示，他與另一名疑似酒醉路倒於道路上的50歲蔡姓男子發生碰撞，當時沒有發現蔡男躺在地上，直到撞上後才察覺有異。，記者許宥孺翻攝），警方表示，事故當下蔡姓男子身上有多處受傷，當場雖無意識但仍有呼吸心跳，警方隨即通報消防隊救護車送往醫院急救，但於當日晚間宣告不治。，警方調查，路倒的蔡姓男子經醫院抽血檢測有酒精反應，初步研判蔡男疑因酒醉自己倒臥於道路上，不巧遭致劉男駕駛計程車輾壓，劉姓男子無酒駕，確切肇因警方將進一步調查釐清中。警方訊後依過失致死罪將劉男移送法辦。，
南投報導，南投縣信義鄉23日驚傳溺斃事件！37歲的郭姓女子上午隨隊到沙里仙溪溯溪，卻不慎遭漩渦捲入大石頭下方。消防人員獲報後，立即派員搶救，惟因水流吸力強勁，考量搜救人員安全，因此暫停行動只能暫時作罷，24日一早再度前往救援。救難人員全副武裝，一方面對抗強勁的水流，更有人直接橫跨在石頭上，努力將郭女從石縫中拖出，畫面相當驚險。，回顧整起事件，來自台中37歲的郭女，23日上午與另外4男、1女到南投信義鄉沙里仙溪溯溪，不料疑似失足落水，遭漩渦捲入石頭下方。消防人員23日上午10時58分獲報後立即出動搜救人員前往搶救，並在下午於某處石縫發現郭女遺體，無奈水流強勁造成救援困難，待研擬較安全的救助計畫後，隔日繼續進行搜救。，24日一早，消防局再出動24人前往事發地點進行救援，於中午11時許時進行水道引流，同時配合水下攝影機確認溺者位置，最終在中午12時許順利用鐵鉤將女子遺體順利拉起，後續也將交由家屬與警方到場處理。，從救援畫面中也可以看見，由於郭女的受困位置水勢相當猛烈，救難人員在鎖定郭女的位置後，每個人各司其職，有的負責維護水中救難人員的安危，而負責水下的救難人員則動用鐵鉤意圖將郭女從石縫中勾出的同時，還得與強勁的水流對抗，更有救難人員整個人橫跨在石頭上，腳下就是強勁的水流，稍有不慎都可能會被水流沖落，畫面相當驚險。從鎖定位置到將郭女救出，耗費將近1小時的時間才將任務順利完成。，救難人員在順利將郭女從石縫中勾出後，先將郭女移動到水勢較緩處，儘管郭女已明顯無生命跡象，但救難人員仍相當暖心，一手小心護著郭女的頭部後方，後方的救難人員也跟著指令準備將郭女運下，在搬運過程中，仍不忘對著郭女表示，「不好意思，忍耐一下喔」，讓人看了相當動容。，南投縣消防局提供），
台南報導，台南市警三分局偵查隊藍姓小隊長24日下午騎車到安平查案，卻不幸與一輛轎車發生車禍，經緊急送醫搶救後，仍因傷重宣告不治。初步調查，雙方並無酒駕情事，詳細事故原因仍有待調查釐清。，記者林悅翻攝），據了解，藍姓小隊長（55歲）今下午1時40分騎著機車沿府平路由西向東行駛，而轎車的32歲馮姓駕駛則沿育平路由北往南行駛，但雙方卻在路口發生碰撞，藍人車倒地，安全帽也掉在地上，而藍鮮血直流，警消人員獲報到場，緊急將藍送醫搶救，但他仍是不幸宣告不治。，對此，台南市警三分局表示，藍小隊長今中午曾向隊上長官表示要到安平查案，沒想到因此發生不幸，令人相當不捨遺憾，而目前馮姓駕駛被留置調查，初步酒測，雙方並無酒駕情事，至於詳細事故原因仍待進一步調查釐清。，民眾提供），
翻攝自Pixabay），新北報導，一名章姓男子假扮成女性，在交友軟體上認識另名男網友，男網友表示希望可以進行「蒙眼綑綁、著三角褲調教」的激烈SM，章男便答應一起去開房，由於當時網友已經先將眼睛蒙住，章男遂順勢拿手銬將其銬住後口交，網友驚覺不對勁卻已經來不及。新北地院依強制性交罪，判章男2年，由於兩人已經和解成功，因此宣判緩刑4年，須進行60小時之義務勞務及接受法治教育課程4場次。，判決指出，章男在交友軟體上佯裝成女性，自稱「小敏，26」，並於去年3月釣到一名男網友阿明（化名），聊天過程中，阿明透露自己願意蒙眼綑綁、穿三角褲被調教，章男便提供SKYPE帳號化名「lu rita」與阿明聯繫。，由於阿明仍不知道對方為男性，仍持續傳送調情話語：「那我可不可以舔妳妹妹呀」、「你是女生對吧？因為三性我無法接受@@」、「妳有沒有照片可以讓我看看呀」，章男均以害羞貼圖、年輕女性照片等回覆阿明，讓他深信不疑。，兩人遂於去年4月2日晚間9時許，約在旅館見面，阿明先抵達入住，他將情趣用手銬放在床邊，故意將房門開一個小縫隙，戴上眼罩後，僅穿著一條三角褲躺在床上，等待「正妹」到來。，章男抵達後，先將阿明雙手反銬在背後，再替其口交直至射精，這時阿明的腳剛好觸碰到章男頭髮，才發覺有異而極力反抗，章男仍繼續替他口交，直到阿明奮力坐起後，章男才停止並解開手銬，阿明也向章男提告。，法官考量阿明未受有身體傷害，事後章男有停手幫忙解開手銬，也在審理時坦承犯罪，並與阿明調解完成，最後依強制性交罪處2年，緩刑4年，期間付保護管束，並提供60小時之義務勞務及接受法治教育課程4場次，可上訴。，
台中報導，谷關七雄之一的唐麻丹山接連傳出2起登山客求援事件，上午接近11點，一名女登山客在登山步道裡冷線3.5K三叉路往唐麻丹山三角點方向迷路，打電話向消防局救援，消防及搜救人員獲報後趕上山協助，未料搜救找到王女後，整隊下山才過半小時，消防又收到另一名顏姓女登山客在同一地點3.5K右腳踝受傷，搜救人員再回頭上山幫顏女包紮，將人揹下山。，台中市消防局在上午10時54分接獲報案，一名49歲王姓女登山客於和平區唐麻丹山登山步道裡冷線3.5K三叉路往唐麻丹山三角點方向迷途打電話救援，消防局派遣谷關分隊、和平分隊台中市山難搜救協會，救護義消共計6人出勤，由谷關分隊小隊長陳奕瑞帶隊。搜救人員在12時43分找到王女，其意識清楚無受傷，搜救人員也引導王女往登山口方向下撤。，一行7人才離開3.5K半個多小時，消防局在下午1時25分又接獲報案， 一名53歲顏姓女登山客在同一地點右腳踝受傷，搜救人員又折返協助顏女包紮，之後揹著顏女，並帶著王女一併下撤登山口。下午1時47分全部人抵達唐麻丹山登山口，顏女表示不需就醫，搜救人員收拾裝備後返隊待命。，
取自免費圖庫Pexels），台中報導，台中一已婚護理師經朋友介紹認識貨車司機小王，聊一聊覺得「很有緣、默契也很好」，熱戀3個月就讓她想離婚，並火速搬離家中。工程師丈夫不甘心自己負擔家中經濟，老婆還偷吃不回頭，對2人提告求償100萬元，經法院審理，一審判2人應連帶賠償50萬，二審考量雙方經濟，且認為沒有外遇發生性行為的實證，將賠償金降至10萬元，全案定讞。，判決書指出，工程師阿廷(化名)和護理師小琪(化名)結婚6年，婚後育有2名幼子，阿廷提告控訴，婚後他負責家中所有開銷，原本小琪外出都會告知他行程，卻從去年5月開始有所隱瞞，他發現小琪被小王單獨載出門購物，經過溝通後，小琪只表示不再和小王聯絡，卻堅持不刪除Line好友。，阿挺表示，小琪在醫院輪值小夜班，每天都工作到半夜1點，回家後卻繼續傳Line訊息到凌晨3、4點才睡，聲稱在跟朋友聊天，但每當他靠近，小琪就會把手機收起來，讓他懷疑小琪聊天對象就是小王。，經他不斷詢問，小琪才坦承偷吃小王，但不願意和小王分手，並在8月搬離家中，小琪在搬家前曾跟好友坦承她有第三者，搬家後阿廷也聽聞小琪經常到小王家過夜，請人前去了解，拍攝到小琪從小王家中走出來，前往醫院上班的照片，小王還殷勤幫小琪提包包，溫馨送她到門口。阿廷不甘被戴綠帽，對2人提告連帶求償100萬元。，全案審理時，小琪表示她婚後與丈夫、公婆同住，因小孩教養問題婆媳感情不睦，她才會搬離開家，會婚變是因為她和婆家長久失和、且丈夫拒絕溝通導致，並無第三者介入。，不過法院檢閱跟拍照片及相關手機訊息，發現小琪曾傳訊給閨蜜表示「對我愛上別人了」、「我認識的那個人其實跟我很合」、「就很有緣然後默契也很好」、「他可以養我跟阿弟啊」等訊息，一審認為人夫控訴事實明確，判處小琪、小王應連帶賠償50萬元，二審認為難依照片判斷2人有同居事實，也無發生性行為的實證，但顯然逾越男女交往分際，審酌阿廷是工程師，月收入5萬元、小王是貨車司機，月收約3萬元，判2人應連帶賠償阿廷10萬元，全案定讞。，
台南報導，台南警第四分局育平派出所24日凌晨執行巡邏勤務時，路過安億路億載金城附近時，發現對向車道有一輛轎車自撞，輛台車幾乎被路旁草叢吞沒，因而趕緊上前處理，不料卻發現22歲的張姓男子酒駕上路，酒測值達0.15mg/L，當即也依公共危險罪將張男送辦。，警方表示，24日凌晨3時許執行巡邏勤務時，行經安億路億載金城時發現對向轎車自撞衝進路邊樹叢，趕緊上前查看，同時也依規定對駕駛張男進行酒測，赫然發現張男為酒後駕車，酒測值達0.15mg/L，立即將張男以公共危險罪名將他帶回送辦。，據了解，張男酒後開車上路的原因是因為失戀，才會想開車到安平附近散心，不過張男行經該路段的轉彎處發現，警車正在執行巡邏勤務，一時心虛先是失控擦撞分島後，再一頭栽入億載金城護城河旁的公園。，對此，第四分局分局長王子雄表示，因應暑假到來及疫情逐漸解封，為避免危險駕車罔顧用路人安全，分局也會將觀夕平臺、戀愛廣場及億載金城等處列為執法重點，6月迄今已在轄內觀夕平臺等處取締危險駕車3件4人，其中3人另刑法公共危險罪併案移辦。 另外為取締改裝噪音車輛，常不定時結合環保、監理機關執行聯合稽查，以遏止歪風漫延，呼籲民眾注意行車秩序，維護行車安全。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
記者張君豪翻攝，下同），台北報導，今年6月彰化縣蔡男（22歲）接到自稱店商賣場來電，告知他購物訂單誤設為連續出貨扣款，對方請他配合銀行員操作取消訂單，不料最後蔡先生帳戶被詐騙集團搬走3萬多元，甚至連同被害人妹妹帳戶也遭歹徒設定電子支付帳號、被當作人頭帳戶使用。，歹徒偽冒的假客服此時卻告訴蔡男，因不明原因帳戶內餘額3萬餘元已被全數扣除，但可申請退款，對方告知他的帳戶暫不能使用，須提供他人帳戶才能接收退款，蔡男一時陷入誤判，提供親妹的帳戶、聯絡方式，歹徒便與妹妹聯繫。蔡女聽聞要幫哥哥收退款，也依歹徒指示提供了自己的身分證號、手機、電郵、網銀帳密，及的簡訊認證碼等資訊。，未料隔天起，兄妹陸續收到銀行簡訊通知，兩人帳戶莫名出現多筆資金流動，兩人戶頭總計有超過50萬元的資金匯入然後再轉匯出，兩兄妹驚覺不妙，自此才察覺詐騙集團所為，兩兄妹才報警求助。，刑事局指出，解除分期付款的傳統詐騙話術不斷變化，早已跳脫要民眾操作ATM的老哽，改以網銀及電子支付等方式騙匯，或以話術取得民眾的個資、申辦電子支付帳號，甚至將民眾帳戶當作犯罪人頭帳戶使用，警方呼籲民眾切莫聽信詐騙集團電話指示就交出自己帳戶個資，以免造成財損、甚至成為詐騙犯罪行為的共犯。，【相關新聞】， ，越野車界「孤輪王」魂斷夢湖　女兒出生5天後二寶爸離奇亡，►要求外送員對警說「吃大便」...沒照辦竟收負評！北市刑大回應了， ，
Pakutaso），新北報導，一名人妻控訴丈夫與同在警局工作的同事有染，丈夫不僅搞大小三肚子，堅持生下小孩，更要求妻子陪他們一起產前散步，丈夫還向妻子說：「我愛妳，我也愛她。我為什麼不能愛2個人呢？」讓她崩潰向兩人提告，新北地院判決兩人須賠償20萬元給正宮。，正宮指控，她與丈夫阿輝（化名）在1996年結婚，婚後育有2名子女，某日卻發現丈夫外遇警局同事，2020年11月，正宮向小三表示希望她可以不要破壞他人婚姻，怎料一旁丈夫直接表明小三是自己現在的最愛，事後兩人仍多次相約爬山、約會。，不過，正宮在阿輝父親的支持下，去年4月底向兩人服務單位的主管提報踰矩行為，但兩人仍持續交往，阿輝甚至向正宮坦言無法與小三分開，她只好再次投訴兩人，被調往不同單位後，阿輝卻開始離家多日未歸，假日、颱風天仍堅持出門陪小三外出約會。，直到去年11月，正宮詢問阿輝是否真的無法與小三結束，這時阿輝才供出小三已經懷孕，但他不會把小孩拿掉，有次甚至要求正宮陪他們兩人一同產前散步，逼迫正宮承認通姦事實。，不只如此，正宮也提出LINE對話紀錄證明阿輝曾說：「她有了，我能放下她嗎？」、「我愛妳，我也愛她。我為什麼不能愛2個人呢？」、「她說如果我不要她了，她還是會把她養大。她會體諒我。她只要讓我有一點點的時間陪她就好了。」向兩人提告侵害配偶權，求償50萬元。，阿輝否認外遇，稱正宮所提的對話紀錄截圖可能是她捏造的，並非他本人所傳，她自己本身就沒有盡到任何配偶責任。小三僅簡單回應：「他們夫妻的事與我無關。」，經調閱新北市府警察局之相關查處案卷內容，阿輝與小三接受訪談時曾承認兩人有發生過性關係，小三也坦承早就知道阿輝是有家室的人。針對阿輝認為對話紀錄為假，法官認為，他並沒有提出任何證據證明內容為捏造，認定兩人已侵犯配偶權，判決須賠償正宮20萬元，可上訴。，
記者黃彥傑攝），台北報導，台北CITYLINK南港店24日下午驚傳火警！消防人員今下午接獲通報，稱CITYLINK疑似火警，現場竄出濃煙，遂緊急派員前往，不過外觀並無火煙異狀，目前消防人員正入內搜索中，至於詳細情形仍在調查釐清中。，初步調查，8樓某餐廳外牆有發現燻黑煙漬，研判應為炊事造成民眾誤會，目前確認無火災無傷亡。，記者張君豪翻攝），
台中報導，台中沙鹿22日傳出砸車球棒哥，砸車的19歲陳男因為將車輛停在一處私人地，遭到61歲陳姓地主在引擎蓋上刻14字警告，氣得陳男拿球棒砸隔壁的白車，不料隔壁白車車主並非地主所有，鬧出烏龍。有民眾拍下當天7點多，地主「刻字過程」，一旁還有地主兒子在錄影，民眾透露，該地是地主專門出租車位用，疑似長期受到亂停困擾，但看到刻字過程相當驚訝，直呼沒必要吧。，黑車車主陳姓男子22日將愛車停在一處私人地，不料回來一看，發現引擎蓋上面被人刻上「此處是私人土地未經允許勿停放」，陳男誤以為一旁白車是地主的，氣得他先對車輛撒冥紙，再持鋁棒砸爛車窗。陳男冷靜後還自行跟派出所報案，沒想到白車車主到場，一問才知道陳男根本「砸錯車」，車主為另名周男，非61歲陳男地主。，目擊民眾表示，當天晚上7點多正是家家戶戶出門倒垃圾的時間，結果看到一個背心男站在一處黑車前拿著不明物刮車刻字，一旁還有其兒子拿著手機錄影。民眾說，停在人家私有地確實不好，但應該也沒必要刮車吧？也透露地主可能長期受到亂停車困擾，曾在半夜4點仍在檢舉。，清水分局表示，22日晚間20時許，陳男將車子停在東晉8街一處私人土地，陳姓地主發現未經同意就停放，拿尖銳物在黑車上刻字。陳男誤以為一旁白車是地主的車，氣得拿鋁棒砸車，鬧上警局後才知道自己砸錯人，而陳男跟陳姓地主也因此互告毀損與侵入住宅。，【相關報導】，►停私人地被刻14字！台中球棒哥「砸車回擊」　自首秒尷尬：砸錯了，
新北報導，新北市新莊區市議員參選人陳世軒向警方報案，指稱辦公室接到恐嚇電話，威脅他不要到部立台北醫院拜訪院長，否則要派人把你們架走，警方獲報進行調查，發現醫院保全涉有重嫌，循線將他逮捕，他辯稱「我是好意，不希望有人鬧場」，訊後依恐嚇罪送辦。，記者陳以昇翻攝，下同），民眾黨新北市新莊區市議員參選人陳世軒23日表示，上午他結束拜票行程後，回到辦公室後看到同仁神情不對，細問之下才知道同仁接到一通電話，對方劈頭就問：「你們26號有沒有要去台北署立醫院？」並惡意恐嚇道：「你們如果要來拜訪院長，我們會派人把你們架走！」語畢電話就斷線。，經了解，7月26日當天行政院長蘇貞昌將出席衛福部立台北醫院50週年紀念活動，對此陳世軒不滿地說：「難道是上次我在藥局門口大聲地與蘇院長溝通，立刻被維安人員架走，這次為了節省麻煩，就先打電話恐嚇，讓我『乖一點』嗎？」對於用惡劣手法恐嚇，害團隊同仁相當害怕，於是向轄區新莊警方報案。，記者陳以昇翻攝），警方調查，追出這通電話發話點就在部立台北醫院裡的公共電話，經調閱監視器，發現就是院內外包的保全警衛49歲王姓男子。據悉王男負責醫院側門警衛工作，平時並無政黨傾向，只是想法偏激，主管在月初排班表時，已經避開50週年活動，讓他休假在家，沒想到他會打這通電話，警訊後將他依恐嚇罪送辦。，
記者許宥孺攝），高雄報導，高雄醫學大學附設岡山醫院日前才舉辦上梁祈福典禮，未料，23日下午就一名男工人從工地3樓墜落，當場失去呼吸心跳，送醫後仍在加護觀察中。勞工局已勒令該工地停工改善，今(24日)也率隊到3處新建醫院工地突襲檢查，總計發現7項缺失，依法開罰34萬元。，高醫岡山醫院新建工程23日下午發生工安意外，一名45歲蔡姓焊接工人不慎於3樓墜落，當場失去呼吸心跳，經送往岡山秀傳醫院搶救後，再轉送至高醫附設醫院，目前仍在加護病房觀察中。勞工局已勒令作業場所立即停工改善，並將嚴審復工計畫。，記者許宥孺翻攝），勞工局表示，從事高處鋼構組配作業，未使勞工確實使用安全帶與必要的防護具，顯示營建廠商對於工作現場安全規劃、評估及管理有鬆懈的情形。，為督促其他新建中的大型工程落實工地安全，今(24)日上午由勞空局長周登春與勞檢處分別率隊前往左營區、小港區及三民區等3處醫院建築工地執行工安突擊檢查，檢查結果共計發現7項缺失，將依《職業安全衛生法》裁罰34萬元，且其中包括有3處高度2公尺以上之開口部分，未設置護欄、護蓋或安全網等防護設備，有立即發生危險之虞，並勒令停工改善。，周登春強調，任何作業、任何時間，即使是鎖一顆螺絲，都要先確保、確認安全，再進行作業。尤其醫院是承載醫病照護、促進國民健康與預防疾病重要的處所，營建廠商在新建的過程中，千萬要特別重視施工人員的平安、健康，不能有絲毫的輕忽鬆懈。勞工局將全面持續稽查營建工安，呼籲業者及勞工朋友，營造工地存在許多工安風險，任何時候一定要按部就班，步步為營，確實遵守並落實各項安全規定。，勞檢處長郭清吉指出，營造工程不同其他行業，環境變動性大，高處作業相當頻繁，處處充滿風險，為防災檢查重點對象。今年迄今已實施營造工地檢查1812工地次，其中針對有立即發生危險之虞的重大缺失，共計勒令停工69件，又以防墜落設施不佳、未設置護欄、護蓋、安全網或未使勞工確實配戴安全護具為最常見重大缺失。，郭清吉強調，為有效降低營建工地工安意外，勞檢處將持續針對墜落、倒塌崩塌、物體飛落、感電與夏季高氣溫等危害，嚴格督促業者設置安全設施，一旦發現情違規節重大者，將立即勒令停工，對於營造廠未落實安全與承攬管理責任，亦將從重處罰，決不寬貸。，
取自免費圖庫xframe），屏東報導，屏東一退伍軍人阿松(化名)向法院訴請離婚，指控妻子小梅(化名)經常在親戚面前批評他，讓他氣到在休旅車上睡2年，就是不願和老婆同房，小梅則懷疑阿松有外遇，但稱她愛阿松不想離婚，願意在家侍奉公婆等他回頭，經屏東地院審理，認為小梅已盡力修復關係，既然阿松不願意做任何努力，難因他單方面主張，就判定婚姻不可修復，駁回阿松的離婚請求。，判決書指出，阿松原本是空軍職業軍人，和妻子小梅結婚已28年，退伍後2人一起搬回老家與阿松父母同住，親戚間經常聚在一起閒聊。阿松指控，小梅明知道他個性木訥沉默，不擅主動與人交際，卻經常在親戚面前亂開玩笑、批評他，指責他用錢不當，甚至當眾說他不孝、不顧家、不做家事又不體貼，有次還揪他衣領，拿東西想砸他。，阿松認為，小梅這些行為導致他受親戚側目，親友還會以「你老婆要來了」等語嘲諷他，讓他深感難堪，他雖屢次和小梅溝通，即便小梅事後向他道歉，事情仍一再重演，氣得他從2年前就睡在停在住家旁的休旅車上，只回家吃飯。他向小梅提出離婚，小梅卻故意向他索取200萬元才肯答應，他沒能力付這個錢，只能提告。，小梅則拼命挽回，在法院安排的婚姻諮商中，稱自己會改變，會「做一個溫柔的妻子、賢德的女人」，並表示雖曾懷疑阿松外遇，但會在教會及族人支持下不斷努力，調整自己適應阿松，就算阿松不理她，她也會盡力照顧公婆和阿松的生活，因為她愛家、愛阿松、愛公婆。不過此番言論反而造成阿松強大的精神壓力，在父母、親友和教友都勸合不勸離的壓力下，更堅定離婚的決心。小梅則認為阿松「因為一時迷糊才誤入歧途」、「情緒只是一時的」，願意在家等他回頭。，法官認為，雙方在爭吵後，阿松獨自睡在休旅車，拒絕和小梅同房已2年，小梅仍繼續扮演妻子的角色，如常地做家事、侍俸公婆，並每天找機會和阿松溝通，已盡其努力修復彼此的關係，客觀上婚姻自有修復的可能，且根據婚姻諮商過程，阿松直言「不管用任何方式，只要可以達成離婚就好」，卻對離婚原因含糊無法說明，阿松既無修復關係意願也未出力，自難單憑他主觀，就認定婚姻關係已無修復的可能，判阿松敗訴。，
南投報導，南投縣信義鄉23日驚傳一起溺斃事件！一名約37歲女子上午隨隊到沙里仙溪溯溪，卻不慎遭漩渦捲入大石頭下方。消防人員獲報後，也立即派員搶救，惟因水流吸力強勁，考量搜救人員安全，因此暫停行動只能暫時作罷，24日一早再度前往救援，終於在中午12時許將女子遺體從石縫中勾出，後續將交由家屬與警方處理。，消防人員指出，溺斃女子為來自台中、約37歲郭女，23日上午與另外4男、1女到信義鄉沙里仙溪溯溪，不料疑似失足落水，遭漩渦捲入石頭下方。消防人員23日上午10時58分獲報後立即出動搜救人員前往搶救，並在下午於某處石縫發現郭女遺體，無奈水流強勁造成救援困難，待研擬較安全的救助計畫後，隔日繼續進行搜救。，24日一早，消防局再出動24人前往事發地點進行救援，於中午11時許時進行水道引流，同時配合水下攝影機確認溺者位置，最終在中午12時許順利用鐵鉤將女子遺體順利拉起，後續也將交由家屬與警方到場處理。，
台中報導，台中烏日一處廢車回收廠今（24）日凌晨4時許發生嚴重火警，現場鐵皮建築物全面燃燒，廠內擺放數量廢棄車輛，火勢相當猛烈，加上廠區有汽機油一度造成閃燃。消防表示，火勢在7時許撲滅，直到上午10時仍有零星火苗，約151坪的廠區空拍圖曝光，現場一片焦黑，鐵皮屋頂被燒到凹陷。，台中消防表示，凌晨4時40分獲報烏日區振興街發生火警，現場為1層鐵皮建築物並有擺放廢棄車輛，到場時已全面燃燒，立即使用器具破壞鐵皮建築，火勢在7時27分撲滅，並無人員傷亡，詳細財損待查。，透過現場空拍圖拍下約151坪的廠區一片焦黑，直到上午10時廠內仍有零星火苗燃燒。台中消防表示共出動17輛各式消防車輛、48名消防員，詳細起火原因仍待火調人員調查釐清。，
綜合報導，桃園一家醫美診所2019年時在網站上刊登「隔空減脂」、「腰腹曲線Get，讓脂肪知難而退」，並標榜療程「安全舒適」、「非侵入」等標語，不過桃園衛生局卻發現該醫美診所所標榜使用的醫療器材中有諸多禁忌，嚴禁在眼睛、睪丸等地方使用外，否則可能不孕，同時也有一定副作用與不良事件，嚴重將可能導致受傷死亡，認為醫美診所廣告誇大不實，對其裁罰5萬元。不過醫美診所的陳姓負責人不服，上訴至高等行政法院後，仍被判定敗訴。，判決書指出，陳姓醫生為某醫美診所的負責人，2019年時其所屬的醫美社群網站被衛生局查獲刊登，「隔空減脂」、「腰腹曲線Get，讓脂肪知難而退」、「安全舒適」、「非侵入」等標語廣告，被衛生局認定為誇大醫療效能之宣傳，因此依規定對醫美診所開出一張5萬元的罰鍰。不過陳姓醫師不服，提訴願未果後，再怒提行政訴訟。，一審，桃園地院審理後發現，陳姓醫師宣傳的療程中所使用的醫療器材在使用上其實有諸多禁忌，且嚴禁在眼睛、睪丸等處使用，並可能有副作用與不良事件，如植入人體裝置含有導線縱未開啟，仍會造成嚴重受傷或死亡、皮膚、皮下組織及肌肉組織的水腫……現有病理之惡化，如腫瘤、結核病或發炎等情形，顯見該醫療器材確實對於人體有危險性。，法官指出，醫美診所的廣告中強調「隔空減脂」已能使民眾產生誤解，為誇大不實的詞句，且廣告中強調「非侵入性」等，實際上為透過高頻電磁場對治療部位加熱，以達到破壞皮下脂肪細胞的目的。不過該療程卻也有可能過熱，導致燙傷起水泡等情形，並非完全「非侵入性」，容易誤導患者相信未與器材接觸及安全無虞，反而忽視過程中的危險，認定醫美診所廣告確實違反醫療法，判醫師敗訴。但醫師不服，上訴二審。，台北高等行政法院審理後指出，醫師所使用的醫療器材仿單中已詳列諸多禁忌與可能副作用與不良事件，且曾有過病患未如實告知治療部位有重大手術，且未如期回診，因而造成嚴重深度燙傷，最終必須切除壞死組織、因溫度增高導致暫時性的不孕症或睪丸永久損壞，甚至是胎兒畸形，或是導致現有病理惡化等情形。，法官認為，從上述可見，醫美診所在進行廣告時，應該相關醫療風險吃訓也完整揭露，不過醫美診所在廣告中卻一再強調「安全舒適」，足以使一般民眾誤信廣告中的醫療行為無風險，醫美診所違規屬實，判醫師敗訴。全案確定。，
A女日前在人本基金會陪同下召開記者會，她控訴在25年前就讀國中資優班二年級，黃姓男導師是數學名師以個別輔導名義，利用假日單獨補救教學理由，迫使她發生性關係，威脅不得分手或公開此事，否則進行報復。，記者會後，人本基金會接獲與A女時空先後跨越10年的學姊和學妹，也對黃師提出性平申訴。A女學姊指出，當看到新聞稿中敘述黃師手段，看得非常驚悚，因為跟對她的手段八九分像，只是她的受害歷時沒有這麼久、性侵程度也不一樣。，記者游瓊華攝、人本提供），人本教育基金會中部辦公室主任曾芳苑接受中央社記者訪問表示，A女學妹控訴，她也是狼師受害者之一，目前協助整理資料，將提交性平委員會處理；初步掌握，學妹也有受到身體不當接觸，學妹並非資優班學生，曾經接受過黃師指導數學。，曾芳苑表示，目前掌握學生受害的場域並非只在學校，補習班內恐怕也有許多受害者，加上黃師先後任教多所學校，希望台中市教育局擴大積極處理。，日前陪同人本基金會、A女召開記者會的民進黨台中市議員張家銨也特別錄製一段影片，鼓勵受害者出面檢舉，她強調，「受害者絕不只一人，我們會陪在你身邊」。，台中市教育局為協助可能潛在疑似遭性侵的受害者，擴大受理檢舉，24日針對此案提供上班時間的「狼師檢舉專線」04-25260040；截至今天下班並未接獲投訴電話。，教育局指出，已暫緩黃男退休申請，8月1日黃男身分已由校長轉為教師，留職停薪、接受調查。，
新北報導，台北港25日下午2時許，發生一件貨櫃曳引車對撞意外，一名藍姓男子駕駛貨櫃曳引車從貨櫃碼頭N5倉橫二路行駛至縱二路口時，與另一名林姓男子駕駛的貨櫃曳引車發生對撞，雙方完全沒有注意到對方，瞬間車頭衝撞，造成車頭嚴重毀壞，2名駕駛一度受困，幸好經送往淡水馬偕醫院僅受到輕傷，詳細事故原因待警方調查。，記者陳以昇翻攝），記者陳以昇翻攝），記者陳以昇翻攝），記者陳以昇翻攝），
綜合報導，台南警察凃明誠、曹瑞傑遭逃脫受刑人刺死，震撼全台。凃明誠姊姊面對媒體鏡頭，一度悲憤飆罵「去你媽廢死團體，都給我滾去十八層地獄！」對此，廢死聯盟回應，他們和大家一樣不了解全貌，現在貿然發言對後續處理沒有任何幫助，這點從媒體、政治人物和偵辦單位這幾天表現就能看出來，所以現在不下評論。，廢死聯盟表示，台南殺警案發生之初，媒體想著「報導」、政治人物搶著「放話」、偵辦單位急著「破案」而打亂陣腳，險些在案發之初造成冤案，所以在了解事件全貌之前，廢死聯盟眼下不會發表評論，因為貿然發言對案件後續處理不會有任何幫助。，廢死聯盟指出，現在除了等待司法調查真相、做出判決，更該照顧受害者家屬及基層警察情緒，並給予安慰和信心，尤其受害者同梯、同事多屬青壯時期，受到的衝擊和創傷不會少，希望政府可以著眼於基層警員的需求面，以此來改革警員的勤務、訓練、裝備、績效等制度，並正視警察人力不足的問題。，攝影中心攝），廢死聯盟有3點呼籲媒體：，一、不要製造替罪羔羊，近日有國民黨立委開記者會指出，尚有殺警的死刑犯尚未執行，並特別點名王信福。王信福是目前定讞的死刑犯沒錯，但他同時也是10個NGO認為有冤、正在救援中的個案，由監察院重點調查中。某媒體來採訪，希望廢死聯盟發表一些意見，但報導時只引用短短幾句發言，通篇沒有平衡報導王信福案的疑點，只用去脈絡的方式惡意製造對立，但無論本次重大刑案如何，都不該影響王信福案。，二、不要製造假新聞，某知名主播24日在新聞節目上指出，「殺警免死劇本：盛傳廢死聯盟提出林信吾免死計畫。當時在公墓喝酒酒醉，員警噴辣椒水激怒，心神喪失殺警。所以免死刑」。無端揣測廢死聯盟將以王信福救援大隊模式救援林信吾。​，這樣的報導毫無根據，已構成假新聞，但媒體上卻出現了很多移花接木、不實說法，「廢死聯盟從未發表過任何言論。何來廢死聯盟提出免死計劃及相關計劃內幕一說？​」，廢死聯盟呼籲，有心人士不應在這種時候惡意製造更多衝突、挑起更多紛擾，「在情緒高昂的情況下做出的判斷和選擇往往是有侷限且危險的。」，三、請做對社會有幫助的報導 ​，重大刑案剛發生的時刻，並不適合討論死刑存廢，但當游錫堃院長針對個案發表兇嫌應該判死刑的不當發言後，輿論就被引導到死刑存廢議題。，針對受害者家屬稱「要廢死聯盟滾去十八層地獄」，廢死聯盟可以想像家屬的憤怒情緒，也無意增添家屬的心理負擔，所以尊重家屬發言，所以不會對此特別作出回應。，在這個全民傷痛的時刻，懇請媒體善盡社會責任，針對案件延伸出來的議題，例如犯罪被害人保護制度、警察的心理照顧與值勤安全、獄政制度等進行深入報導，讓台灣社會能在此時更加包容、理性、團結，不要讓兩位殉職員警白白犧牲。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者陳以昇翻攝），綜合報導，台南殺警案兇嫌林信吾為明德外役監逃犯，讓外役監制度成社會檢討焦點。法務部25日下午指出，為使檢察機關迅速處理監所人犯脫逃案件，24上午已召集相關單位開會討論處理流程，未來監所應於人犯脫逃2小時內通報地檢署，檢察官則應依法拘提或立即發布通緝；另外，外役監遴選門檻也將提高，包括「排除重大暴力罪犯」。，法務部24日上午，召集檢察及矯正機關代表開會研商訂定相關處理流程，並針對監所人犯脫逃案件研商結論，未來監所應於當日案發後最遲2小時內，檢具充足的人犯脫逃或逾期未歸等相關證據資料，先向檢察署傳真通報及告發，並由檢察署單一窗口法警室收受後立即送交檢察長分案，再由檢察官迅速辦理，依法逕行拘提或立即發布通緝，期以充足移送事證、簡化行政流程、迅速依法處理，妥適偵處是類案件。，記者吳銘峯攝），另外，針對外役監相關法規的修正，法務部表示，目前正積極進行當中，24日已先召集矯正署及相關司處，就外役監條例、外役監遴選實施辦法及審查基準表進行通盤檢討，擬具「提高遴選門檻、強化在監考核、明確化遴選條件、排除重大暴力犯罪」等修法方向，也將會調整外役監遴選辦法與外役監受刑人之審查基準表。，為使法規修正更臻周延，法務部邀請監獄及犯罪學專家學者、監獄實務工作經驗者、監所關注小組、民間司法改革基金會等團體成員共9人，將於26日下午，由法務部長蔡清祥親自召開「研商外役監條例等修法及外役監改進措施會議」，聽取各界意見以加快各項改革措施。，法務部強調，在修法以前，為構築綿密社會安全網，已責成矯正署加強相關行政精進措施，包括「提供數據化資料輔助審查委員遴選適合受刑人、機關內部組成遴選委員會落實初核審議、強化返家探視查核機制」，並以視訊等科技設備全面確認受刑人返家探視動態，課予受刑人回報義務，未來也將研議要求受刑人逐日向警察機關報到，以確實掌握行蹤。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自Google Maps），綜合報導，新北市40歲張姓男子24日深夜10點多進入國立臺灣圖書館停車場男廁，不料突然倒地發出聲響，被一名男大生發現，趕緊打電話報案。救護人員到場後，立刻將張男送醫搶救，無奈仍宣告不治。，根據《自由時報》報導，張男近日曾因心臟問題就醫，不料突然猝死圖書館男廁，經檢警相驗，判定死因是心肌梗塞，已通知家屬領回遺體。，
台北報導，國道1號北上17.6K內湖交流道、汐五高架段24日上午傳出嚴重事故！許姓男駕駛（50歲）與李姓男駕駛（26歲）2車於外側車道發生碰撞，許男車輛因遭追撞，當場人從約4層樓高架橋抛飛墜落到平面道路，導致頭部重創送醫仍不治。李男今赴地檢署複訊，疑因變換車道不當，才追撞釀車禍，訊後諭令10萬元交保。，國道汐五高架上24日2車發生追撞，許姓駕駛當時開在李姓駕駛前方，李姓駕駛疑變換車道不慎，導致2車追撞，許男車輛翻滾後人遭抛飛車外墜橋，碰撞到停放車格內的遊覽車後，重摔至馬路上，頭部重創，經搶救仍回天乏術。，記者邱中岳翻攝），據悉，李姓駕駛表示自己當時正要去上班，沒有抓好2車距離，因此煞車不及才往前追撞，檢方稍早複訊後，依過失致死罪諭令10萬元交保。，
台中報導，下班時刻台74又傳車禍！台74線西向8.5k今（25）日下午17時30分傳出5車連環撞，用路人拍下4台自小客車、1台小貨車佔據中線與內線車道，其中2台車車頭嚴重受損，所幸全數駕駛、乘客均無受傷，站在一旁等候救援，直到晚間18時許仍回堵至少6公里，最壅塞路段車速僅剩下15公里左右。，民眾提供，下同），第六分局表示，現場人員均無受傷，現場於18時10分完成車輛移置後迅速疏導通車，現全線已恢復順暢，詳細肇事原因仍待交大調查釐清。，
翻攝自吳夢夢IG），高雄報導，雞排妹「御用律師」王啟任被高雄地檢署認定他勾結賣淫集團，設局仙人跳起訴，檢方查出他以兩面手法，一方面向嫖客要求賠償，再以律師的專業形象，向被害人索取律師委任費，形同剝兩次皮。而王啟任今年才30歲，政治大學畢業，曾當過法官助理，他的客戶不乏名人，除了雞排妹外，還曾幫AV女優吳夢夢告全台老司機，連理科太太打離婚官司，也一度找他幫忙，但後來他因捲入這次的賣淫集團紛爭，而主動解任。，ETtoday新聞雲資料照），王啟任年紀輕輕就當上律師，而他最被外界關注的是接受「雞排妹」鄭家純與醫美診所肖像權糾紛的委託，以及性騷擾風波時提供相關協助，被媒體形容為是雞排妹「御用律師」。，ETtoday新聞雲資料照），除了雞排妹，王啟任的幾位客戶也頗有來頭，被稱為「台灣第一AV女優」的吳夢夢就是其一。吳夢夢曾在雞排妹與陳沂為了王啟任涉案開戰時，跳下來說：「律師是我介紹給阿純的。」原來早在2018年，吳夢夢與女直播主娃娃、已婚電影製片人蔡榕哲拍攝3P無碼性愛片，被蔡男的元配提告求償40萬元，吳夢夢委託王啓任幫她打官司，後來吳夢夢在當SWAG平台直播主時，放上創作A片供付費粉絲觀看，卻遭人下載外流，吳委託王在全台各地對多名網友提告侵犯著作權，共有10多名男子與吳夢夢達成和解，證明她委任王啟任打官司，還比雞排妹更早。，翻攝自Instagram，此外，去年11月間，「理科太太」陳映彤與丈夫打離婚官司，當時就是王啟任與專精家事案件的女律師賴芳玉共同受「理科太太」委任，但後來卻傳出王啟任主動解除委任的消息，王當時說明，主因是不想讓自己的案件影響「理科太太」、造成當事人困擾，強調「那個案件（仙人跳集團案）其實跟我關係沒有那麼大」、「案件還在偵查中，我真的是不知情」等語。，
高雄報導，高雄市一名林姓男子因為天氣酷熱，所以跑到楠梓區跟朋友小酌，下午3點左右後，卻因中暑坐在馬路分隔島，表情十分痛苦，最後員警獲報前往處理，通知救護車送醫；國內知名耳鼻喉科醫師陳津甫表示，天氣炎熱喝啤酒補充水份，反而會導致中暑的機率增加。，記者吳奕靖翻攝），66歲的林姓男子21日到楠梓找朋友，因為天氣太熱，跟朋友喝上兩杯消暑，下午3點左右離開之後，一路走到了右昌街，整個人感覺非常暈眩，連站都站不穩，只好坐在分隔島，路過的民眾看到他十分痛苦，通知員警到場處理，員警抵達後立刻通知救護車送醫，警方表示林男應該是中暑。，記者吳奕靖翻攝），國內知名耳鼻喉科醫師陳津甫表示，很多人在夏天的時候，喜歡喝啤酒解渴，雖然啤酒可以補充水份，不過酒精會讓「血管擴張」，在這種情況下會更容易發生中暑情況。陳津甫說，「天氣熱應該補充水分跟電解質，像是運動飲料，因為天氣熱大量的汗排出，汗裡頭有電解質，電解質損失的情況下，適度補充電解質，對解渴跟身體才有好處。」，陳津甫也提醒，電解質不足會造成喝水不容易解渴，有些人因為解不了渴就刻意喝更多水，結果喝太多又無法吸收，就產生腹瀉現象，腹瀉更容易脫水，所以補充運動飲料是不錯的選擇。，記者吳奕靖攝），
新北報導，新北市淡水區中正路二段某大樓，今（25）日下午15時54分傳槍響！開槍的陳姓男子表示，自己剛與友人返家，不料，才停好車卻遇上2名身分不明的男子持槍試圖控制他的行動，他是為了反擊才會開槍。警方初步調查，陳男有毒品通緝犯身分，目前已將他逮捕到案，並查扣身上槍彈，警方正逐層搜查其他涉案人員中。，記者陳以昇翻攝），淡水分局說明，25日下午接獲民眾報案，稱大樓社區地下室有人開槍，獲報後立即由副分局長林坤立率偵查隊副隊長、中正路所長等員趕赴到場偵查並瞭解狀況。，警方到場後，將開槍的38歲陳姓男子逮捕，發現他是一名毒品通緝犯，還隨身攜帶手槍1把、子彈2顆。，面對警方詢問，陳嫌表示，他與林姓友人返家停車後，遭2名不詳男子持槍企圖控制他的自由，他是為了反擊，才會朝天花板開1槍，但未造成傷亡。目前警方已封鎖該社區出入口，查緝其餘逃亡中的涉案犯嫌。至於完整事發經過、原因，還有待警方進一步釐清。，
記者林悅翻攝），台北報導，22日台南市警局第二分局民權所兩名員警執行追緝贓車勤務，卻遭歹徒殺害，警員凃明誠、曹瑞傑不幸殉職，凃員用配槍亦遭搶奪，案情重大並嚴重戕害治安。台南市警局刑警大隊與刑事局南部打擊犯罪中心共組專案小組，並在警政署長黃明昭坐鎮指揮下迅速破案，但案情偵辦過程卻衍生2名通緝犯遭誤認為兇嫌的爭議事件，引發民間司法改革基金會質疑。，警政署指出，警員遭殺害奪槍，全台媒體均高度聚焦報導，過程發生待釐清嫌疑人相關資訊影像遭媒體披露報導，產生嫌疑人身分變更爭議；雖然殺警奪槍案已經偵破，警政署仍責成台南市政府警察局查明，並提出專案檢討報告，以釐清是否有同仁未經主官核可，私自外洩辦案資訊等情。，對此司改會也認為上述公布兩名事後證實與殺警案無關的通緝犯影像個資，已對當事人身心、家庭造成嚴重傷害，認為警方違反偵查不公開；司改會也質疑警政署長黃明昭當天凌晨親自帶隊抓捕殺警重犯林信吾的必要性。，警政署強調，新聞發布應恪遵偵查不公開作業辦法等相關規定，對於刑案發布新聞，應謹慎評估發布必要性，需依規定程序經機關主管陳核後發布，不得私下洩漏或提供予媒體、無關人員，若有違失者必追查究責。，【相關新聞】， ，越野車界「孤輪王」魂斷夢湖　女兒出生5天後二寶爸離奇亡，►要求外送員對警說「吃大便」...沒照辦竟收負評！北市刑大回應了， ，
高雄報導，高雄市祖姓男子開設賭場，為躲避警方查緝，就開設在郊區河堤邊，並私接土地公廟電源來照明，但是違法行為就連神明都不下去，賭場仍被警方查獲，由於賭客多達32人，已超乎警方預期，只好臨時聯絡民間遊覽車載送回分局，警方訊後將祖男等32人，依賭博罪嫌移請高雄地檢署偵辦。，記者許宥孺翻攝），林園分局日前接獲線報，大寮區河堤路附近疑似開設職業賭場，員警擴大調閱周邊監視器、蒐證，24日深夜11點到場取締，現場逮捕賭場負責人51歲祖姓男子、把風的35歲潘姓男子和41歲吳姓男子，另還有賭客29名，並查扣紙質天九牌1副、賭資1萬元及抽頭金1000元等證物。，記者許宥孺翻攝），警方調查，祖姓男子平日以打零工維生，近日為大賺一筆，就在郊區河堤人煙稀少的地方開設賭場，更聘請潘男、吳男幫忙把風，以為這樣就能躲過警方查緝。，警方表示，由於該處非常荒涼，祖男就私接附近土地公廟電源，供該職業賭場照明、通風，不料仍遭查獲，可謂舉頭三尺有神明。由於現場賭客人數眾多，已超乎警方預期，還得緊急聯絡民間遊覽車載送，並一一量測體溫，才帶回分局偵辦。詢後祖男等32人依賭博罪嫌，移請高雄地方檢察署偵辦。，
桃園報導，桃園一名65歲方姓男子，今年2月與左姓男子在公園邊喝酒邊下象棋，過程中發生口角，竟持西瓜刀朝左男頭部、身體砍殺，在他額頭砍出15公分血痕，渾身是傷血流滿地，幸好左男送醫後撿回一命。方姓老翁被桃園地院依傷害罪，處有期徒刑5月，可易科罰金，犯案西瓜刀沒收。，檢方起訴書指出，方姓男子曾在2009年時犯殺人未遂，遭法院判刑6年確定，於2017年6月執行完畢。而在今年2月12日下午1時許，在桃園市中正公園一邊喝著酒、一邊與認識不深的左姓男子下象棋，不料過程中發生口角，方男不滿左男先將他壓在地上，方男起身後竟回去拿西瓜刀，朝左男頭頂、身體狂砍，當場血流如注，方男遂逕自離去。，路人見狀連忙報警，左男受有前額15公分撕裂傷，右手深部肌腱撕裂傷8公分、右大腿撕裂傷15公分等，滿地鮮血，警方也緊急將方男追捕到案，酒測值達0.41毫克。，根據判決，法官認為2人並無深仇大恨，方男僅因細故就持刀砍被害人，助長社會暴戾風氣、實有不該，且方男前有殺人未遂遭判刑，甫於2016年3月縮短刑期假釋出監，2017年6月假釋期滿，視執行完畢，考量方男坦承犯行，依傷害罪處有期徒刑5月，可易科罰金，仍可上訴。，
民眾提供，下同），台中報導，網傳憲兵203指揮部緝毒犬分隊現役軍人駕駛軍車撞死民眾一事，經查證並非事實，但8月2日南區有一起車禍，陳姓軍人清晨開著公務廂型車，在路口撞倒騎機車的胡姓女子，胡女經急救仍宣告不治。，有人在爆料網表示，台中憲兵203指揮部出勤時，未依規定派遣正副駕駛，僅由1人駕車，途中與民眾擦撞，導致民眾受傷致死，但確切位置並不清楚，經查證軍方，當天都有依規定派遣，且並非只有1人開車。，台中警方表示，詢問所有分局今天都沒有發生類似軍車撞人車故，倒是8月2日清晨5時55分，在南區信義南街與正義街口有一起死亡車禍，在憲兵隊愛國街營區服役的27歲陳姓軍人，開著廂型車沿正義街由北往南方向直行，撞上騎乘機車沿信義南街由東往西方向直行的68歲胡姓女子，胡女受傷送往台中醫院治療，經急救仍不治死亡。，警方表示，陳男沒有酒駕，當天是要前往后里受訓，還未成為正式的緝毒犬分隊隊員，當時車上有3人，沒有偏離行駛路線，該路口是閃燈，除了依過失致死罪嫌送辦外，相關肇事責任正由交通隊釐清中，而肇事者也已和死者家屬討論賠償事宜。，
新竹報導，新竹縣竹北市「豐采520」建案工程旁勝利二路，至今年6月起，連續3個月「每月一塌」引起高度重視。縣府除了勒令建案全面停工、籌組建築師、專家和技師的專案小組，徹底釐清原因和肇責外，再依依《建築法》規定，處起造人豐邑建設公司、承造人頌恩營造公司、監造人姚嘉志夏智弘建築師事務所，罰鍰各新台幣3萬元。，「豐采520」至今年6月以來連續3個月「每月一坍塌」，造成附近居民憂心忡忡，縣府也非常重視工程安全問題，當時於建案基地前方道路路面突然下陷成波浪狀，塌陷最深處達約40公分，下陷面積長約3.5公尺、寬6公尺，約占1.5個車道。當時懷疑，路面坍塌恐與事發3週前的極大雨有關。，7月31日再次於同樣位置發生二次坍塌，除了讓埋設於道路下方的管線因此暴露外，還造成一輛路邊停放的小貨車掉落坑中。，縣府除了第一時間要求全面停工，勒令釐清原因、肇責、完成改善前不能復工外，也依《建築法》對起造人豐邑建設公司、承造人頌恩營造公司、監造人姚嘉志夏智弘建築師事務所，罰鍰各新台幣3萬元，要求2周內復原道路及公共設施損壞部分後由主管機關驗收。，未料，工程仍在停工進行固化補救工程時，再於昨（24日）三度坍塌，經縣府初步了解，此次坍塌應與地下水和自來水管漏水沖失路基有關。，▲▼縣府依《建築法》規定，對起造人豐邑建設公司、承造人頌恩營造公司、監造人姚嘉志夏智弘建築師事務所，連續開罰各3萬元。，縣長楊文科第一時間趕赴現場，要求建商「只要沒有徹底解決辦法和改善計畫，就持續停工」。施工違規部分，縣府再依《建築法》規定，對起造人豐邑建設公司、承造人頌恩營造公司、監造人姚嘉志夏智弘建築師事務所，連續開罰各3萬元。，目前自強北路與莊敬六街之間的勝利二路全面封鎖禁止通行，專案小組則邀請兩位建築師、一位技師和一位專家學者，預計於26日開會，協助找出坍塌的根本原因，釜底抽薪解決問題。，據悉，豐邑建設位於竹北勝利二路旁的「豐采520」建案位處竹北一級蛋黃區，走路到大遠百只需6分鐘，2019年8月開賣價每坪約32~34萬左右，原預計2023年下半年完工，現工地外告示牌已改為2027年4月，目前在賣房網站刊登開價每坪已喊到72萬以上。，一名熟悉房產的投資人私下向《東森新媒體ETtoday》記者表示，該建案前幾次坍塌後，都引發一波「出走潮」，少數投資客趁著買家信心薄弱時，逢低入手，昨日三次坍塌發生後，社群果然再出現「一坪50萬收」的訊息，不過這名投資人認為，信心不夠的要跑的早跑了，該地區地段實在太精華，周邊新建案都喊到70萬起跳，50萬應該不可能。，►林智堅被撤2論文！　「政壇第1人」高虹安虧：沈慧虹終究錯付了，
台北報導，台南市勇警曹瑞傑、凃明誠慘死惡嫌林信吾刀下，事件曝光震驚全台！立法院長游錫堃25日上午前往殯儀館慰問，其中凃明誠的姊姊在面對大批媒體時，忍不住情緒哭吼，「廢死都滾去18層地獄」、「有看到2人死這麼慘嗎？」。對此，廢死聯盟稍早發出聲明回應了。，攝影中心攝），游錫堃今上午前往靈堂慰問殉職員警家屬，而凃明誠大姊在面對大批媒體訪問時，情緒失控哭吼，要記者發揮第四權，監督這件事的後續發展，另外也要法務部長、矯正署長「不要再講輕飄飄的官場文章」，談及兩名員警慘死荒郊野外時，更一度崩潰痛哭，游錫堃見狀趕緊安撫，要凃姊冷靜下來，外界才知道她的訴求。，凃姊在整理情緒過後表示，「這一句話是我代表受害遺屬的心情講的，代替每個晚上流眼淚睡不著的受害遺屬說」，接著再次悲憤怒吼，「XXX的廢死團體，都給我滾去18層地獄。」，此外，凃姊還表示，家屬看到弟弟負傷還奮勇抵抗，以致死於非命，在家屬立場上來看，有必要嗎？值得嗎？廢死團體看到了嗎？2名員警的年輕生命嘠然而止，家屬邊看新聞報導邊掉淚，尤其是一張行車紀錄器洩出的照片，兇嫌勒住她弟弟的脖子，她弟弟負傷滿身是血，還奮勇抵抗，兇嫌勒脖子還在笑。，凃姊憤怒說道，弟弟只是去上班，當天她還在家看見弟弟在洗床單，但沒多久就接到噩耗，趕到醫院時弟弟已躺在停屍間，「每個人都有人權，被害人也有人權，弟弟也有人權，家屬實在沒辦法接受死得那麼慘，死於非命！」，廢死議題近日因為殺警案再度掀起議論，而對於凃姊的怒吼，廢死聯盟稍早也發出聲明回應，「我們並不會在當下發表評論，原因是，在案件發生的當下，我們和大家一樣並不了解全貌，因此冒然的發言，對於案件後續的處理並不會有任何的幫助」。，廢死聯盟還提到，「今早媒體報導受害員警家屬『要廢死聯盟滾去十八層地獄』，我們可以想像家屬的憤怒情緒，也尊重他們的發言，但我們無意增添家屬的心理負擔，所以不會對此做出回應。我們認為，受害者家屬表達悲傷與憤怒時，同感悲憤的社會大眾與媒體應該給予家屬尊重，讓他們有充分的時間和空間去面對失去親人的傷痛、處理相關事務，盡量提供支持。」，
新北消防局提供），綜合報導，雙北今（25）日下午16時許發布大雷雨警報，其中新北市時雨量重點區新店區65mm，因此在15時50分開設強化三級人員進駐災害應變中心，並同步開設新店區災害應變中心，其他區公所如時雨量達開設標準時也會同步開設；另外，為即時應對緊急災況發生，台北市也開設二級災害應變中心，呼籲民眾外出時務必小心安全。，稍早氣象局針對雙北地區發布大雷雨即時訊息，持續時間至17時45分；請慎防劇烈降雨、雷擊、9級以上強陣風，溪(河)水暴漲，以及低能見度。，
新北報導，下班注意豪雨彈！今日午後熱對流發展旺盛，北台灣出現明顯雷陣雨，中央氣象局持續發布豪雨特報，並針對基隆市、台北市、新北市、桃園市發布大雷雨即時訊息。稍早，新北市陸續傳出災情，新店區的安平路高速公路涵洞淹水，水高幾乎快蓋過引擎蓋，民眾只好爬上車頂等待救援。，記者陳以昇翻攝），透過畫面可以看到，一輛轎車進到涵洞內卻因為淹水進退兩難，只好出動另部轎車將車拖上較高處，而當轎車被拉上來後，車內的水還不斷從門縫湧出，畫面相當誇張。目前涵洞已拉起封鎖線，也提醒用路人盡早改道，以免發生意外。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，台北有年輕人在臉書看到不用去柬埔寨的高薪職缺，結果應徵後仍被詐騙集團成員帶去旅館囚禁，逼迫他們做車手，如果不從就上銬，並恐嚇「不聽話就送到柬埔寨」，幸虧其中一名受害的求職者機警，趁外送員送餐時偷塞紙條求救，經外送員幫忙報警，警方到旅館救出2名求職者，並逮捕劉、陳姓2名詐團成員，以涉妨害自由罪起訴，詐欺的部分則另案偵辦。，據調查，詐騙集團成員劉男找陳姓友人當助手，在臉書上發表徵才文章，以高薪、工作輕鬆等條件誘騙年輕人來應徵，再將求職者帶到旅館囚禁，命令他們交出手機，避免對外求救。，劉、陳威逼這些求職者當車手，在他們的監視下，指示求職者到詐團高層指定地點取貨或領現金。過程中若有人不聽話，劉、陳2人就會拿出手銬把他們銬住，還恐嚇「不聽話就送到柬埔寨」，讓他們不敢不從。，幸好其中一名求職者機警，趁外送員來送餐時，偷塞小紙條求救，上面寫「我的手機被沒收，請幫我報警救我」，外送員收到紙條連忙報警，警方隨後到旅館救出2名被囚禁的求職者，並逮捕劉男和陳男，將他們移送北檢偵辦。，經台北地檢署偵查終結，將劉、陳2人以涉妨害自由罪起訴，詐欺的部分則另案偵辦。，
記者陳宏瑞翻攝），高雄報導，高雄市一名盧姓男子（42歲）因案遭法院通緝，警方多次前往住家、租屋處查訪都無法掌握他的行蹤，21日下午5時許，盧男騎機車三貼載著妻兒外出購物時，心虛迴轉躲避查緝，反而遭員警認出身分，當場逮捕。警方調查，原來盧男最近3個月都躲在老婆娘家，深居簡出，所以才一直沒被警方查獲，可能因為躲太久都沒事，才大膽出門，卻因此被逮。，警方指出，盧姓男子是因為一起妨害性自主案件，遭橋頭地方法院發佈通緝，盧男遭通緝後為躲避警方查緝，陸續在鼓山、楠梓、梓官區等處租屋，居無定所。，記者陳宏瑞翻攝），由於盧男時常更換居住所，警方多次查訪總是撲空，鄰居也說盧平常與鄰里鮮少互動，對他的狀況不甚了解。彌陀分駐所員警21日巡邏行經中正西路的巷弄時，恰巧見一對夫妻載著小朋友三貼騎乘機車，騎車的男子見警方車輛更刻意掉頭迴避，員警覺得有問題，立即上前將其攔下盤查。，盤查過程中只見騎車的盧男神色慌張，眼神閃爍不定，經查詢後確認就是警方尋找多日的通緝犯，他向警方表示，最近3個月都躲在老婆彌陀的娘家，很少出門，沒想到載著老婆小孩外出購物就被警方遇上，只能自認倒霉，警方在訊後將盧男送往法院歸案。，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市新店區一部小貨車疑似跟車太近，遭前方小客車攔下，下來2名男子分別對小貨車司機徒手毆打並持30公分左右刀械砍傷他左手臂，司機嚇到連忙求饒道歉，2男才放過他開車離開，事後警方獲報循線找到施暴的2人，將依傷害罪及妨害自由函送法辦。，警方表示，24日上午9時許，25歲李姓男子駕駛小貨車要去送貨，從新店陽光公園沿著安業街行駛，疑似跟隨前面小客車太近，引發前車不滿，48歲陳姓男子從駕駛座衝下車，徒手毆打李男，副駕的另名男子則從側背包裡拿出一把長約30公分的長刀朝他揮砍。，記者陳以昇翻攝），李男趕緊用左手阻擋攻擊，造成他左手多處刀傷、頭部鈍挫傷，李男見狀況不對，連忙求饒道歉，2男才停止攻擊上車離開；事後警方獲報，根據監視器影片以車追人，聯繫上車主，表示車子租借給陳男，警方隨後通知陳男及持刀男子到案說明，將依妨害自由、傷害等罪函送法辦。，記者陳以昇翻攝），
澎湖報導，由檢警、海巡、澎湖縣政府農漁局和海洋志工組成違法魚撈稽查小組，本月23日查報兩艘自用小船涉及從事潛水器漁業。其中一件就是巡龍檢察官指揮租用海洋志工陳盡川船舶，於草嶼西北0.1浬海域，查獲有違反漁業法前科的「桶盤168」號涉及違規；另一件則是海洋國家公園警察於將軍南海域，查獲「銘吉鴻5號」自用小船（船上二員：許銘吉、許銘光）涉及違規，查扣空氣軟管及魚叉3支。，海洋志工隊提供），海洋志工隊提供），23日上午11點多，在澎湖草嶼西北0.1浬海域查獲的「桶盤168」號自用小船，船長面對檢警登檢詢問還矢口否認，表示潛客沒有帶魚槍下海，並一度用船艇迂迴在查緝船隻及潛客之間，技術干擾攝影蒐證，好讓潛客有時間把違法打魚證據丟棄，果然3名潛客陸續浮上海面後見苗頭不對，就趁機將魚叉和漁獲拋棄沈入海底來滅證。，前述兩案後續皆由警察局製作筆錄函送，依蒐證資料依法嚴辦。，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，可惡！北市士林區7旬獨居王姓老婦接到詐騙集團電話，對方以假檢警身分，稱王婦涉及刑案，須交付黃金，老婦嚇壞，將退休金及房子拿去貸款，扛千萬現金赴銀樓買重達6公斤黃金金條，張姓車手則大膽前往她家取黃金，並拿偽造的法院請求暫緩執行凍結申請令交給老婦，張嫌則領到20萬報酬。士林地檢署偵結，依詐欺等罪將他提起公訴。，起訴指出，詐騙集團以老梗鎖定家住天母有點失智又獨居王姓婦人，從2021年11月11日，開始撥打電話給王婦，每次都佯稱自己是中華電信人員、警員、檢察官，誆王婦涉及刑案，須交付黃金，老婦嚇壞，赴銀行領出退休金，到銀樓買了504萬7873元黃金金條，但對方又表示不夠，老婦竟將房子拿去貸款，又到銀樓買了505萬5873元黃金金條，張姓車手則在今年1月4日、1月6日前往老婦家取走共計6公斤黃金。，張姓車手拿到黃金後，並將2張偽造的台中地方法院請求暫緩執行凍結申請令交給王婦收執，張嫌並依指示將黃金放到詐團指定地點，當天則拿到20萬報酬。，老婦後來越想越不對，立刻到派出所報案，警方拿著老婦給的假暫緩執行令驗指紋，發現與曾犯詐欺的張姓男子與車手指紋相符，立即逮人。，警詢、偵查時張姓嫌犯坦承犯行，並供出上游，檢方根據王婦提供購買黃金、偽造公文書等，依3人以上共同冒用公務員名義犯詐欺取財、行使偽造公文書、違反洗錢防制法等罪嫌，建請法院從一重處斷。，據悉，獨居老婦膝下無子女，一生積蓄化為烏有，被騙走的黃金截至目前也尚未拿回。，
資料照），台北報導，男子張子彥追蹤高中、大學熱舞社團行蹤，在廁所內裝針孔偷拍，並為影片分類「學生」、「素人」等，經北院判關4年，但這些檔案竟落入另名張男手中，並上網表示支付400至1500元不等價格，就可加入秘密群組下載偷拍片，大做無本生意，短短1個月不法所得就達10萬餘元，張男一審被判6個月徒刑，上訴後台北地院改依違反個資法處2年徒刑，予緩刑5年。，資料照），事件源起於2018年4月間，女清潔工於台大打掃廁所時，驚見馬桶沖水桿有裝針孔，警方逮到張子彥後，從最早的檔案來看，犯行可能長達5年、受害人更疑似超過700人，尤其熱衷鎖定北部學校熱舞社行程，事先到社團表演、團練地點廁所內，擺放裝有針孔的馬桶疏通器偷拍。，經檢方比對，找到近50名受害人出面，最後有9名女子提告，有被害女子淚訴「寧願不要知道被拍」，本案使她對公廁產生陰影，常常憋尿到膀胱發炎，身心靈都備受折磨。，不料張子彥案件審理中，有被害人發現，偷拍片竟在通訊軟體telegram上流傳，檢警接獲舉報，鎖定20多歲無業張姓男子涉有重嫌，搜索查獲硬碟中大量色情影片，許多廁所偷拍片還標示女子就讀學校、姓名或綽號，並查出他在2019年8月中至9月間，在推特上打廣告，以400到1500元不等在LINE群販售偷拍片，等收到錢後，在Telegram上提供下載連結，不到1個月時間內，靠賣片子入帳約10萬元。，
台南報導，立法院長游錫堃25日上午前往台南市立殯儀館慰問殉職員警家屬，凃明誠二姊悲憤哭吼怒罵：「廢死團體都滾進十八層地獄」！凃員二姊強調，每個人都有人權，被害人也有人權，家屬實在沒有辦法接受凃、曹2員死得那麼慘，廢死團體看到了嗎？法官看到了嗎？，凃員二姊說，家屬原本心痛不捨而不同意解剖，但為了讓社會大眾知道兇手有多兇殘，讓法官可以看到確切的證據，只好忍痛同意檢察官要求解剖。但大家知道解剖多可怕嗎？身體剖開，內臟都拿出來，連頭蓋骨也切開，令家屬難以忍受。，凃員二姊指出，家屬看到弟弟負傷還奮勇抵抗，以致死於非命，在家屬立場上來看，有必要嗎？值得嗎？廢死團體看到了嗎？2名員警的年輕生命嘠然而止，家屬邊看新聞報導邊掉淚，尤其是一張行車紀錄器洩出的照片，兇嫌勒住她弟弟的脖子，她弟弟負傷滿身是血，還奮勇抵抗，兇嫌勒脖子還在笑，她弟只是去上班，當天早上她還在家洗弟弟的床單，結果就接到惡耗，她趕到醫院弟弟已在停屍間，每個人都有人權，被害人也有人權，她弟弟也有人權，家屬實在沒辦法接受死得那麼慘，死於非命！，凃員二姊說，外役監係幫受刑人回歸社會，是很好的制度，但外役監執行標準在那裡？真的比一般監獄更能幫助受刑人？「逾假未歸」這四個字合理嗎？脫逃就是脫逃，還玩文字遊戲，矯正署應向殉職員警家屬道歉！，明德外役監獄副典獄長江振亨表示，明德外役監是司法機關，相關作為都依法行政，15日林姓受刑人返家探視未歸，當天除聯繫警分局協助協尋外，也依據外役監條例、外役監返家探視辦法規定，以脫逃罪罪嫌在15日當天就移送台南地檢署偵辦，並沒有「欺上瞞下」一事，對家屬在此再度表達對殉職員警哀悼與遺憾，也對員警家屬表達關心，獄方對於家屬發言可體諒理解，所以有誤解之處也特別澄清說明。，
新北報導，新北市新店區網友25日下午3時許在臉書社團「我們是新店人!! 好山好水，就是愛新店」回報，指新店區大停電。根據各方回報，此次涵蓋範圍相當廣，包括中興路、光明街、北宜路、永業路、新烏路、五峰路、新店路路段包含新店捷運站周邊均無電可用。對此，台電也回應表示，25日下午14時許台北~粗線、粗坑~翡翠線跳脫，造成新店區大範圍用戶停電，目前已積極進行搶修，至於詳細事故原因仍有待進一步釐清。，台電初步指出，25日14時58分特高壓69KV台北~粗線(台北端#640跳脫)及粗坑~翡翠線跳脫(翡翠端630跳脫)，造成新店區大範圍用戶停電，目前已派員積極搶修中。至於詳細事故情形後續再報。，而針對這起大範圍停電事件，新北消防表示有收到新店民眾報案，光明街有民眾因停電在電梯受困，目前已經排除。，台電也指出，25日14時58分由於雷雨導致台北~粗坑69kV高壓線路跳脫，造成新北市新店區約1萬7千多戶停電，台電立即派員搶修及轉供，15時46分全數復電，並防範雷雨影響，特別加強巡視設備及線路維護，盡力降低事故發生。，
法務部執行署新竹分署提供，下同），新竹報導，新竹市一名單親媽媽阿昭（化名）離婚後，攜2歲稚子與同樣失婚的母親同住一間承租的小套房，母親白天在便當店打工，阿昭則在便利商店上大夜班，2人輪流工作以照顧稚子，由於租屋套房隔音較差，阿昭兒子哭鬧聲被其他租客反映，房東便要求她們搬家，所以9月以後一家3人又必須另尋新住處。法務部行政執行署新竹分署執行牌照稅案時，透過阿昭上班的超商店長，得知阿昭一家之處境艱難，隨後向新竹市政府社會處通報，也贈與尿布、奶粉等物資。，據了解，阿昭與母親的薪資要維持3個人的基本生活非常勉強，實地探訪，家中雖有1名幼兒，但兒童用品很少，幾乎是家徒四壁，問阿昭為何不申請中低收入戶補助？她才娓娓地說父親名下有不動產，但是父女關係很差，現已沒有聯絡，而阿昭先前申請碰壁，心灰意冷，未再提出申請，近日因為又要搬家，只能先向超商店長借1萬元應付燃眉之急。，雖然新竹分署原先是要執行牌照稅未繳一案，但在了解阿昭一家困境後，除了向社會處通報外，也轉介慈濟基金會及家扶基金會，希望結合民間社會福利組織的力量，能稍緩減阿昭一家經濟壓力，同時新竹分署也贈送小朋友的尿布及奶粉，盼能盡棉薄之力，還有新竹分署暖心同仁贈與童書，讓阿昭兒子也能在家閱讀。，新竹分署表示，雖然行政執行機關並不是社福單位，但總會接觸需要相關救助卻苦無管道之義務人，希望多一點的了解與轉介，能夠幫忙弱勢者度過難關，讓陽光照不到的地方，得以揭露而受到關注與幫忙。，
取自免費圖庫negativespace），台北報導，北市男子黃元禧2020年仲介1對不孕夫妻赴俄羅斯找代理孕母做混血試管嬰兒，喜獲1對龍鳳胎，卻因支付尾款發生糾紛，加上新冠肺炎疫情正好爆發、遭遇如何將小孩接回台灣的難題，黃男索性自首違反《人工生殖法》，一審依圖利居間介紹生殖細胞罪判刑10月、緩刑5年，上訴後，台北地院二審今改判黃男9月徒刑，仍緩刑5年，須支付公庫50萬元，全案定讞。，黃男先前於2011年到2014年間，與妻子架設「優生代孕網」網站仲介境外代理孕母生意，共安排5名單身漢與1對不孕夫妻到泰國，找當地代理孕母提供卵子兼任「卵母」，用男客戶的精子做試管嬰兒受孕後植入孕母體內，共生下9名混血寶寶，其中包括3對雙胞胎。，黃男夫妻在該案獲利67萬餘元，被檢警查獲後主動全額繳回，法官認定仲介代理孕母行為不受法令處罰，但黃男夫妻收費仲介客戶購買生殖細胞、胚胎，觸犯《人工生殖法》圖利居間介紹生殖細胞罪，判2人各6月徒刑、得易科罰金各18萬元，均緩刑2年且各須支付公庫35萬元，已定讞。，不料黃男在緩刑期滿後重操舊業，又透過網站打廣告，提供到俄羅斯做人工生殖的訊息，自稱有門路跟俄羅斯當地醫院合作。北市1對夫妻因妻子不孕而上門求助，和黃男談好包套服務，連同給「卵母」、代理孕母酬勞等費用，共約10萬美金。，免費圖庫Pixabay），雙方簽訂《優生包生代孕契約》後，黃男於2019年9月安排客戶夫妻前往俄羅斯，由當地醫師診斷確認女客戶不孕，接著在2020年2月間再度前往俄羅斯，經當地醫師取用當地「卵母」提供的卵子，和男客戶精子結合後，植入預先找好的代理孕母體內，同年10月在俄羅斯生下1對龍鳳胎。，不過就在龍鳳胎出生前，黃男與客戶夫妻因尾款金額多寡，加上如何在疫情期間將小孩接回台灣等事發生糾紛，黃男索性在龍鳳胎出生當天，在台灣向檢警自首違反《人工生殖法》。，一審認定黃男有悔意，應無再犯之虞，判他10月徒刑、得易科罰金30萬元，並緩刑5年、須支付公庫30萬元，還須提供60小時義務勞務，上訴後，二審今酌減改判黃男9月徒刑、得易科罰金27萬元，緩刑5年，須支付公庫50萬元，全案定讞。，
記者吳銘峯攝），台北報導，明德外役監逃犯林信吾犯下殺警重案，震驚社會。殉職員警凃明誠的大姊25日上午在鏡頭前哭罵法務部、矯正署等機關，「別再講輕飄飄官場文章」！法務部下午提出改進措施，將請高檢署督責清查外役監通報後的分案偵查狀況，並研議人犯脫逃2小時內，依法逕行拘提或改發通緝。，凃明誠大姊25日受訪時情緒激動，除了以右手對自己左手腕比劃說：「看到沒有，他們就是這樣血流光死掉的！」還說：「法務部、矯正署長你們所作所為，每步都在踐踏每一個受害遺屬的心，你們知道嗎，抹滅了每一個基層執法人員的力量、力氣，請你們動起來好不好，請你們不要再講輕飄飄的官場文章。」她更痛罵廢死聯盟「滾去十八層地獄」。，法務部連日來回應相關議題，對此，法務部25日再度提出說明。法務部長蔡清祥24日就提到「已經啟動了相關外役監條例及遴選辦法的修正會議，我們會要求矯正署與本部綜合規劃司，共同盡早研擬出修正草案，希望在這個會期能快速送到立法院來審議。在修法完成之前，我們會要求矯正署對於目前監管問題，提出一個解決的方法，尤其是對於返家探視要如何的有效控管，還有對於教化輔導、嚴格篩選，各方面在現行法下可以立即來改善的，就要馬上來做，修法後會按照修法的規定來執行。」，法務部解釋，已經請台灣高等檢察署對於外役監脫逃人犯的後續問題，進行追查。另外也研擬，未來人犯脫逃2小時內，監所就要檢付相關事證向該管檢察署傳真通報及告發，收案的檢察署收受後要立即送交檢察長分案，由檢察長指派專責檢察官迅速偵辦，看是要依法逕行拘提或立即發布通緝，以簡化行政流程，妥適處理類似案件。，此外，除了研擬修正外役監條例相關規定以外，法務部26日將舉行「研商外役監條例等修法及外役監改進措施會議」，由部長蔡清祥親自主持，會中將邀請學者、專家、監獄實務工作經驗者、監所關注小組等團體成員共9人，聽取各界寶貴意見，以加快各項改革措施。而在修法完成前，法務部也責成矯正署加強相關行政精進措施，包括：外役監遴選委員會需參考數據化資料，並落實初核審議，另外也要強化返家探視查核機制，還需要以科技化設備視訊確認受刑人返家動態，並要求受刑人即時回報，或逐日向警察機關報到，以確實掌握行蹤。，
台北報導，北市萬華分局女警12日下午於西昌街執行勤務，發現1名騎士險些撞到警員，當場將騎士攔下，聞到濃濃酒味，立刻要求騎士進行酒測，騎士不但嗆聲甚至出拳攻擊女警，造成女警左臉淤青紅腫。，警方調查，28歲宋姓女警當日午3時許於萬華區西昌街執行勤務，險遭76歲石姓騎士撞上，警員當場將石男攔下，卻聞到石男身上有濃厚酒味。，記者邱中岳翻攝），宋姓女警當場要石男進行酒測，石男卻不斷干擾，甚至還以「靠Ｘ、Ｘ你娘」等語辱罵，女警出言制止，慘遭石出手攻擊臉部，其他員警見狀立即將石男壓制，並噴辣椒水控制行動，女警也上前協助上銬，因左臉頰被打，女警稍後前往醫院驗傷。，石男酒測值0.66，除了公共危險罪嫌被送辦，另外還加上一條妨害公務罪。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
pixabay），高雄報導，高雄一梁姓女子把車停在捷運巨蛋站對面的收費停車場後，只繳過2次費用，人就消失無蹤，占用車位不付錢長達1年，業主聯絡不上梁女只好提告，梁女到案後，不僅要返還1年以來的停車費共5萬3160元，還因犯竊占罪，被橋頭地院處拘役20日，可易科罰金2萬元。，判決書指出，梁女從前年11月6日起，就將汽車停放在左營區捷運巨蛋站對面一處收費停車場內，繳了2次停車費後就失聯，停車不付錢長達1年，直到停車場業主提告，梁女被傳喚到案後，才表示願意把車移走。，橋頭地院審理認為，梁女犯後坦承犯行，並已賠償業主這1年來的停車費共5萬3160元，與業主達成和解，考量她態度良好，依犯竊佔罪處她拘役20日，可易科罰金2萬元，全案還可上訴。，
台中報導，台南殺警案震驚社會，各界更加重視警察執勤安全。台中大甲分局請來有「警界葉問」的技術教官陳昱佑，分享警員執勤時面對緊急狀況的處置方式。陳昱佑表示，歹徒若突近身攻擊，來不及拔槍時，要先用雙手護頭抵擋傷害，再利用腳前踢創造與嫌犯的距離。，陳昱佑提醒，如果是警員攔車盤查，遇到對方拒檢時，上前強迫熄火、搶鑰匙或是強拆安全帶都有風險，反而可先「拉腳」讓他失去平衡，對方無法踩油門，再由其他同仁趁機拔除鑰匙等動作，將風險降低。，大甲分局也加入模擬課程，其中一項與台南案雷同，均是在高壓情況中如何快速判斷武力決策、武器抽換與轉換之間的訓練。，陳昱佑是現任大甲分局技術教官，也曾在台中市保安大隊霹靂小組任職，以教導員警執勤安全要領與技術為主。市警局先前也請陳昱佑拍攝影片宣導反毒，因為在影片裡打木人樁，被稱為「警界葉問」。，陳昱佑的課程指導內容，也包含加強員警武力決策能力，以及武器拔抽等應變速度，若武器拔抽有問題，可嘗試調整S腰帶、練習流暢度或是多模擬情境，他也呼籲同仁加強體能狀態，才能讓肌耐力跟上突發狀況。，
高雄報導，接受過「雞排妹」鄭家純與醫美診所肖像權糾紛的委託，以及性騷擾風波時提供相關協助，被媒體形容為是雞排妹「御用律師」的律師王啟任，遭爆與賣淫集團合作，設局仙人跳坑殺醫師、企業主等社會名流共40多人，海賺逾千萬元，全案經檢方偵破後，集團首腦徐智威遭聲押獲准，而王啟任則被諭令5萬元交保候傳，雄檢今日偵結，將徐、王依詐欺、組織犯罪、偽造文書、兒少法等罪嫌提起公訴。，ETtoday新聞雲資料照），雄檢調查，集團主嫌徐智威（31歲）經營應召站，2019年就曾勾結未成年的國三少女，近期又與杜姓女友、簡姓女友人、陳姓女子合作，在包養網站上物色有意包養未滿15歲少女的嫖客，並由陳女喬裝出面，前往指定地點性交易，隨後徐再以「少女父親」身分出面，並在律師王啟任的陪同下，向顧客謊稱陳女未成年，要求支付10萬至100萬元不等的和解金，否則就要鬧上警局。，直到其中一名遭設局的嫖客越想越不對勁，主動報警後全案才因此曝光，經調查，受害者包括醫師、企業主等社會名流共40多人，不法所得逾千萬元，全案經檢方偵破後，集團首腦徐智威等人落網後也坦承犯行，因遭檢方認定有再犯之虞向法院聲押獲准。，另外檢方於王啟任律師事務所查扣40多份和解書，王啟任因坦承部分犯行，訊後諭令5萬元交保候傳。，檢、警調查發現，王啟任勾結以徐男為首的應召集團合謀詐財，由旗下女子先與男客性交易，事後徐男找人假冒女子父母，佯稱「與未成年女子發生性行為」為由，要求賠償付款，否則將提告追究，被害人為免擔負刑責、名譽掃地，均因此就範，王男則以專業律師身份出面洽談條件、簽訂和解書及收受款項，此外，王啟任還以提供法律服務為由，再向其中13名被害人詐收律師委任費用共計117萬元。，檢察官偵查後，以組織犯罪防制條例、刑法共同詐欺、恐嚇取財、偽造文書及違反戶籍法等罪，提起公訴，檢方認為王啟任身為律師，濫用民眾對律師專業信任，勾結不法集團，行詐騙恐嚇，牟取暴利，犯罪手法拙劣，犯後毫無悔意，請求法院從重處刑。，
台南報導，台南二分局民權派出所員警凃明誠、曹瑞傑22日遭明德外役監逃犯林信吾割喉殺害，震驚社會。凃明誠二姊25日受訪時難掩悲憤情緒，對明德外役監典獄長杜聰典怒吼，「欺上瞞下，就因為你是政務官、為了你寶貴的仕途嗎？」明德外役監則強調，絕無欺上瞞下，15日當天林信吾返家探視未歸，他們也在第一時間通報警方，並以脫逃罪刑函送地檢署偵辦。，明德外役監副典獄長江振亨表示，首先對受難員警家屬表達最大的哀痛和歉意，而林信吾為明德外役監之受刑人，在收容本間8個月期間，雖然有透過輔導教化，但還是沒有辦法改變他的暴戾之氣，犯下泯滅人性、天地不容的案件，明德外役監也強烈譴責林信吾的惡行。，江振亨指出，林信吾的行為不僅危害執法人員的生命，更對社會大眾造成恐慌，但明德外役監是司法機關，他們的相關作為都是依法行政。15日林信吾返家探視未歸，監所當天也在第一時間聯繫警局，除希望警方可以協尋外，同時也依據外役監條例與收容人返家探視等規定，以脫逃罪罪刑在當天即函送地檢署偵辦，絕對沒有所謂欺上瞞下的行為。，監所也再次對殉職員警與家屬表達哀悼之意，對於家屬的發言可以體諒他們的心情，但有相關誤解的地方也特別澄清說明。，林信吾於2022年3月間曾依外役監收容人返家探視辦法申請返家探親，當時也有依規定回監報到，並在8月13日下午2時至8月15日下午2時向監所申請返家探親，不料15日下午卻逾期未返監報到，更在22日殘忍殺害2名員警。，明德外役監強調，第一時間發現林男未歸時，即有聯絡林男家屬，家屬表示當天早上林男出門時有說要返監報到，但獄方卻遲遲等不到人，在家屬也無法聯繫上林男的情況下，獄方除向警方通報協尋林男外，也報請台南地檢署檢方偵辦。，江振亨日前受訪指出，林信吾在案發前依規定得以請假返家探親，其在監表現一切正常，輔導考核亦符合申請條件，在返家探親期間，獄方於14日也有電話抽查林男，林男有接電話，也表示會依規定返監報到，但他卻未在規定時間內回來報到，獄方並不清楚林男逾期未返監報到的原因，如今林男涉及殺警刑案，相關假釋及探視權利全部會取消，也會受到司法審判。，
藝人艾成17日墜樓身亡，他在蘆洲的租屋社區今天將舉辦壓煞儀式，而據了解，今日儀式相當盛大，相較於一般壓煞儀式僅有一名法師，艾成居住的社區一共請來了12名法師，且儀式中將會殺雞宰鴨。另外，該社區也貼出公告，提醒59歲屬龍者要小心，以及在今天下午3-5點間住戶門窗要緊閉，小孩以及身體欠安者都要迴避。，記者陳以昇翻攝，下同），據了解，相較於一般壓煞儀式僅有一名法師，此次法會則請來了12名法師，法力相當高強，另外儀式中也會殺雞宰鴨來去煞。對此，當地里長也特地到場關心，而法會將會持續到下午4時30分，社區也貼出公告提醒，59歲屬龍者要小心，以及在今天下午3-5點間住戶門窗要緊閉，小孩以及身體欠安者都要迴避。，該社區管理中心提別公告指出，25日下午3時甲申時出煞2小時，正冲25歲肖虎民眾，呼籲社區A、B棟住戶下午3到5時家中對外窗、出入口緊閉，也盡量不要叫全名，小名外號不忌，小孩及身體欠安者不宜圍觀。，
民眾提供），台中報導，台中市就讀高一的16歲張姓少年，暑假宅在家看書、打電動，也有做家事，卻受不了媽媽管東管西，嘮叨碎念，8月9日揹著包包，只穿短衣短褲離家，今年已是第3次，警方得知張男愛看書，向多所圖書館查詢，14天後果然在圖書館找到他，張男身上僅有500元，1天只能吃1餐，晚上睡公園，白天遊走各家圖書館。警方不捨說，少年其實很乖，14天全都在圖書館看書而不是泡在網咖，已相當難得。，台中警二分局育才派出所日前追查1件少年失蹤案，得知張姓少年未攜帶手機出門，無法以手機定位，也沒帶悠遊卡，從住家路口調閱沿途監視器，發現張男午間徒步離家外出，最後在西屯路、日興街口失去蹤影。，警方透過班上同學協助，趁他在圖館以桌機上臉書時和他取得聯繫，但一談到「老師找你」等字眼便已讀不回，研判張男安全無虞，從老師和同學口中得知，張姓少年平時就喜愛到圖書館看書，員警遂逐一打給多間圖書館詢問，果然23日下午在台中市立圖書館溪西分館內找到張姓少年。，員警詢問張姓少年為何逃家，張才吐露心聲，因為暑假想懶懶在家放鬆，又不是一直不起床，也有幫忙做家事，只是都躲在房間看書，但媽媽管東管西，管太嚴，讓他受不了，只好逃家。，警方表示，張男自稱身上僅帶5百元，逃家14天，1天只夠吃1餐，白天遊走各家圖書館看書，早上只花1小時上網，晚上則睡在公園，每年暑假在家，每天和媽媽面對面，所以暑假就會逃家，今年是第3年，前2次都逃了2、3天就被找到，這次他學精了，不帶手機和悠遊卡，也不去找同學，所以才沒讓媽媽找到。，警方發現張姓少年時，身上衣服和14天前離家是同一件，身上卻還是乾淨，沒有發出異味或臭味，研判應是有借住同學家，但擔心同學被波及，不願說出哪個人。警員私下表示，張姓少年離家14天，不是泡在網咖打電動，而是躲在圖書館看書，其實已經相當難得了。，
台北報導，台南發生2名警員慘遭越獄嫌犯殺害，北市警局也加強警員新式輔助裝備，其中包括多功能臂式盾牌、防割衣、防割袖套及手套、防暴鋼叉、多功能氣動式網槍等，讓警員能夠更有效的處理治安突發事故。，台北市警局今天公布，有基金會捐贈總價值高達784萬元的新式輔助裝備，其中有多功能臂式盾牌、防割衣、防割袖套及手套、防暴鋼叉、多功能氣動式網槍。，警方當場展示作用，多功能臂式盾牌、防割衣、防割袖套及手套可以提升警員執勤時的防護等級，另外，「防暴鋼叉」能夠在有效的讓警員與失控群眾保持距離。，至於「多功能氣動式網槍」，重量輕巧，還可安裝「捕捉網」及「訓練網」，均可重複安裝使用，有效射程約10公尺，可瞬間阻止歹徒行動，並將警員受到傷害的程度降到最低。，北市警局表示，有民間團體的熱心捐贈，能讓警員更安全的執行維持治安勤務，這些新式輔助應勤裝備將優先配發給外勤單位使用，並落實將實務情境融入教育訓練，期能發揮最大功效，進而保障民眾權益及執勤同仁安全。，
記者陳崑福翻攝），屏東報導，近日許多民眾接到一則署名來自衛生局的簡訊，簡訊內容為「您的補貼已通過，點www.ddlgov.com注冊提領」，屏東縣衛生局表示這是騙假訊息，而相關單位並未發送任何補助提領簡訊，提醒民眾切勿點選連結提供個人資料，以免個資外洩。，屏東縣政府衛生局表示，隨著資訊爆炸時代來臨，「簡訊」也成為人們生活中不可或缺的一部分，從購物、認證身份、到預約疫苗，只要一封簡訊就通通搞定。，新型詐騙型態會因應時事而改變話術，增加可信度。隨國內疫情變化，詐騙者假冒政府單位名義，搭上疫情熱潮，發送簡訊通知領取紓困金。也可能假冒健保單位，發送疫苗預約、施打攻略等簡訊詐騙簡訊魚目混珠，或利用釣魚連結騙取個資，民眾需提高警覺勿輕信。，衛生局提醒民眾收到類似簡訊應在轉傳、散播訊息前，建議可先至相關政府網站查證事實真偽，切勿直接點擊不明連結，以免落入詐騙集團的陷阱，收到防疫相關訊息若有懷疑，可撥打 1922 防疫專線或 165 反詐騙專線查證。，
宜蘭報導，花蓮一名駕駛特斯拉的林姓男子6月間疑似為返鄉奔喪，於宜蘭超充站要求另名陳姓車主先讓他使用充電樁，不料，他聽到對方說還需要幾分鐘竟心生不滿，朝對方比中指辱罵，事後見陳男拍下他的車牌更暴怒一路追車，甚至用空氣槍掃射。宜蘭地檢署偵結，認為他行為惡劣，依強制、恐嚇等罪建請法院從重量刑。，記者黃宥寧翻攝），回顧整起事發經過，林男6月5日上午11時45分左右，疑似因父喪急忙開車載著妻子奔返花蓮，途中於宜蘭市女中路一段的特斯拉充電站充電，他見充電樁全滿，便要求妻子下車詢問另名陳姓車主，是否可讓他先充電，陳男回答，「等我一下，快好了」。，林男聽到後，隨即下車再詢問一次，是否可讓他先充電，不料，他聽到陳男回應，「還需要幾分鐘的時間」，竟朝陳姓車主比中指，並出言飆罵「X的！你家人過世有缺這幾分鐘嗎？」、「X的，缺德的人」等。，陳姓車主充完電後準備開車離開，但因車內載著女友，擔心林男會對他們不利，便用手機拍下林男的車牌號碼，不料，此舉卻激怒林男。，翻攝自爆廢公社，下同），林男隨即開車追上來，見陳男開車繞道而行，他二度攔車，並在宜蘭市區女中路與陽明二路口拉下車窗，怒吼要陳姓車主下車，「我爸爸已經過世了，讓個位置怎麼樣了嗎？」，並質問對方拍車牌一事。，陳男女友搖下車窗理論，同時拿出手機錄影，雙方爆發口角，怎料，林男聽聞陳男說要報警，竟突然掏出空氣槍掃射，隨後闖紅燈逃逸。陳男當場痛到哀號「好痛」，就醫後診斷出他受有頭皮多處擦傷、右側後胸壁擦傷、右側手部擦傷等傷害。，宜蘭地檢署偵結，認為林男的犯罪動機只因為他想優先使用充電樁，而要求毫無義務禮讓使用的陳男，在見到陳男無意讓他使用，並持手機拍攝照片求自保，未受陳男何等之刺激下，反倒接連對陳男做出強制、恐嚇的犯行，實在是目無法紀，而以己意自居、處世。，檢方指出，尤以事發地點位於宜蘭市區，事發時正值中午，是人車往來頻繁的時候，林男任意將車輛停放於路段中間，阻礙陳男行進中車輛，僅因想與陳男理論，在陳男不從後，甚至公然持空氣槍持續掃射陳男，所造成的危害已非單純言語、肢體示意的程度，除告訴人本身外，亦實已蔓延至周遭居民之安危，行徑之惡劣，恣意而妄為，毫無可取之處，當應重懲，是本案建請從重量處有期徒刑7月以上刑，以資懲儆。，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市新莊警分局日前接獲線報，指稱一名男子非法持有槍械，警方展開調查跟監，到男子中壢區住家起獲3把瓦斯槍，男子父母護子心切，還極力否認「他怎麼會有真槍」，沒想到在住家宮廟神偶裡起獲11顆子彈，最後男子才交出一把仿金牛座改造手槍及2彈匣、8顆子彈，全案依法送辦。，警方表示，日前接獲線報，從事物流業的21歲湯姓男子，平時喜歡玩生存遊戲，陸續在網路上購買3把瓦斯槍，還把槍枝放在中壢區父母開設的宮廟內，不但如此，更違法持有非法槍械、子彈，警方獲報立即成立專案小組進行調查。，記者陳以昇翻攝），20日晚間9時許，警方經跟監調查見時機成熟，向桃園地方法院申請搜索票，到中壢區志成路上的宮廟進行搜索，當場在神壇旁找到3把瓦斯槍，湯男父母見狀還護子心切說「他怎麼會有真槍」，沒想到警方在宮廟角落神偶裡搜到11顆子彈。此時湯男見東窗事發再也瞞不住，只好從一只箱子裡拿出一把仿金牛座改造手槍、2個彈匣及8顆子彈，訊後依違反槍砲彈藥管制條例送辦。，記者陳以昇翻攝），
《ETtoday新聞雲》），台北報導，曾騙倒前總統陳水扁的「騙扁少年」黃琪，再度施詐術騙錢。他這次隱瞞性別、假冒國泰集團公主蔡佳玲與一名男子交往，又假扮律師詐騙男子的母親上億元。一審將他判刑1年4月、罰10萬元，另處1年2月得易科金之刑。案經上訴，他撤回可易科罰金之刑的上訴，高院25日二審對1年4月部分改判刑5月、得易科罰金15萬元。可上訴。，現年30歲的黃琪，早在14歲時就開始詐騙生活。他16歲時假冒塔羅牌大師，為當時官司纏身的前總統陳水扁算命，騙倒陳水扁而聲名大噪。而他詐騙手法變化多端，多次進出監獄，還傳出在獄中幫獄友口交；此外他也冒充頂新集團少東魏宏帆、國泰集團蔡鎮宇的獨生女蔡佳玲、就連投資教父、歌手張清芳的前夫宋學仁、影星林青霞助理等人，都被他冒充，他也因此爽住飯店、開名車，甚至辦黑卡。檢警也多次在他帳戶中查扣數千萬元的現金，財力驚人。，他2016年間假冒蔡佳玲親戚的名義，詐騙車商提供市價400萬以上的Audi A8超跑，爽開十來天；又冒名開證券戶頭、租屋等，一審雖遭判刑1年2月。但二審時他搬出感情牌，騙說當時為了愛一個人，才做了這些事，傻了這麼久，「現在終於醒了」，知道未來要多愛自己一點；他沒有期望法官輕判，但希望自已未來看到這份判決書，能提醒自己要更愛自已。合議庭法官也被他騙過，最後輕判6月，還在判決書中祝福他「勇敢面對荒唐過去，走向美好踏實人生」。，至於這次遭起訴判刑的案件，是他2018年間，隱瞞性別並假冒蔡佳玲身分，與林姓男子交往，再向林男母親詐騙，宣稱可以升等VIP；還假冒律師誘騙林男母親投資房地產、打官司等等，總計從林男母親身上騙得上億元。另外他也假冒宋學仁的助理，找上台大永齡健康研究院院長楊泮池喬病床床位；疫情期間也謊稱自己是香港首富李嘉誠的秘書，向口罩國家隊的公司詐騙1萬個口罩，遭人拆穿。，一審法院將他依「行使偽造準私文書」等罪判刑1年4月、併科罰金10萬元，另處1年2月得易科金之刑，犯罪所得2317萬元沒收。案件上訴第二審，高等法院審理期間，他又打出愛情牌，說自己「渴望那份愛，以為林男會愛我，我做了那麼多的事」，當時做這些事情是為了侍奉「準婆婆」，不敢稍有不從。另外他撤回得易科罰金1年2月刑期部分的上訴，此部分先行定讞。，全案於25日二審宣判，他遭判1年4月部分，高院大多改認定無罪，僅認定他違反《個人資料保護法》，輕判有期徒刑5月、得科罰金15萬元。，
台北報導，國人近月接連發生被話術騙往柬埔寨，卻慘淪豬仔被轉賣的案例，北市刑大也接獲情資，1名女子因被騙往柬埔寨沒錢贖身，回台幫詐騙集團工作抵債，警方循線逮捕3名嫌犯到案，還發現1名正妹準備前往柬埔寨，但照片早已流傳，甚至有人蛇集團開出10萬美金天價收購。，警方調查，25歲的葉姓女子，因日前被騙往柬埔寨，向詐騙集團要求贖身，卻無法付出2萬元美金的贖金，所以答應詐騙集團返國加入行列，專門透過網路、通訊軟體等將國人騙往柬埔寨，從6月至今初步估計有17人被騙出國，但成功返國的確只有4人，其餘13人則下落不明。，記者邱中岳翻攝），警方指出，25歲的葉女利用廣告求職，聲稱可以到柬埔寨當荷官、做博弈事業，甚至強調會聊天、打字就可以做坐領高薪，對年輕貌美的女子誆稱，可以到柬埔寨做發牌荷官，每個月還可領8至10萬的優渥薪資，出發前將「豬仔」集中到飯店管理。，飯店方面則由34歲的莊姓男子負責看管，再由54歲的蘇姓主嫌送往機場，並全程盯著「豬仔」上飛機。雖然3人矢口否認犯案，但警方發現，被害人都指認是葉姓女子出面「洗腦」，另外2人則辯稱「只是幫忙」，警訊後仍依照人口販運條例送往地檢署偵辦。，記者邱中岳翻攝），據了解，1名28歲的謝姓正妹，平常從事網拍工作，也因受到葉姓女子的「洗腦」、開出豐厚的高薪，讓她有意到柬埔寨淘金，被警方及時攔阻；警方在嫌犯手機中發現，謝女的照片早就在柬埔寨的人蛇交易群組流傳，甚至有人蛇集團喊價10萬美金「馬上收購」。，
取自免費圖庫Pixabay），台南報導，台南一名人夫阿輝（化名）某日進入妻子租屋處，妻子卻僅穿著內衣開門，還發現只穿著一條內褲的小王躲在窗簾後，瞬間綠光罩頂，氣得向小王求償100萬元。台南地院考量雙方財力，以賠償10萬元為適當。，阿輝主張，他與妻子花花（化名）於2016年9月結婚，婚姻關係仍存續中。今年2月18日凌晨4時許，阿輝前往花花的租屋處時，卻發現妻子僅著內衣開門，神色十分慌亂，年幼的女兒則獨自坐在床上。，覺得事情不對勁的阿輝，在屋裡搜索了一番，最後在房間窗簾後，發現僅穿著內衣褲的小王，才得知兩人竟在幼女面前發生關係，因此向小王提告求償100萬元的精神撫慰金。，小王反駁，強調兩人只是單純的「朋友」，當天花花為了幫自己慶生，考量疫情嚴重，才被邀到女方家中作客，1、2個小時後，由於外面飄雨，花花便讓自己在客廳裡休息，後來得知阿輝要來，擔心場面尷尬，他才會躲在窗簾後面的陽台。，另外，小王表示他沒有和花花發生關係，只是單純接受朋友的邀約，且現代社會成年男女於婚姻關係存續期間，仍能保有與其他異性正常社交往來之權利，請求駁回。，法官認為，如果小王與花花是朋友關係，理應可以與阿輝正常見面談話，怎會需要急著躲到窗簾後？且花花身為人妻，卻於深夜穿著睡衣，與其他男性在臥室獨處，顯然已逾越友情交往之界線，最終審酌兩方經濟狀況等一切情狀，判小王須賠償10萬元給阿輝。，
翻攝自爆廢公社公開版），新北報導，新北市新莊區一間「錢都日式涮涮鍋」6月25日發生砍人案件！幾名惡煞當天晚上衝進店內砍人，現場血跡斑斑。警方獲報後陸續逮捕郭姓男子等11名犯嫌，並在訊後將11人依法送辦。新北地檢署歷經數月偵查，於今（25）日偵結，將11人依殺人未遂及妨害秩序等罪嫌起訴，另建請法院從重量刑。，回顧整起案情，8名惡煞在6月25日晚間8時許時，為了2萬元的債務糾紛，衝進新莊錢都日式涮涮鍋店內持刀跟棍棒追砍蕭姓男子和胡姓男子，一夥人從店外打到店內，暴力場面讓店內正在用餐顧客驚聲尖叫，現場鮮血淋淋。，救護人員到場檢查蕭男、胡男傷勢，兩人都被刀砍傷，其中胡男左腰有14公分長的切割傷，深度約4公分，左手掌則是3公分長、3公分深的切割傷；蕭男意識清楚，頭部有兩處12公分的切割傷，兩人被送亞東醫院救治，所幸均無生命危險。，警方事後展開追查，並調閱周邊監視器鎖定犯嫌，檢方也於隔日陸續拘提8名犯嫌，聲請羈押禁見其中持球棒行兇的3嫌獲准。檢方事後還鎖定另外5名持刀砍人的共犯，其中4人並於同年月29日自行投案，檢察官仍於30日簽發拘票交新莊分局執行拘提，並於訊問完畢後聲請羈押禁見該4名被告獲准，打破被告等人認為只要投案只能函送，不會被拘提羈押的錯誤認知。，全案歷經1個多月的偵查，新北地檢署於今日偵結，將11人依法起訴，另考量這11人聚眾攜帶兇器於假日晚間用餐時段，在餐廳內公然施暴，持兇器砍殺被害人，目無法紀，導致被害人受有嚴重傷勢而危及生命，嚴重危害社會安全秩序，惡性重大，建請法院從重量刑。，
高雄報導，最新消息！高雄市新興區發生一起案件，今（25日）日下午1點多，有住戶聞到屍臭味，沿著味道尋找後，竟發現一名女子陳屍在小巷內，疑似墜樓且已死亡多時，趕緊通報警方，警方正逐層搜索相關人士，確認女子墜樓原因。，記者吳奕靖翻攝），記者吳奕靖翻攝），
資料照），屏東報導，黃姓男子追求甜美人妻不成，竟以假車禍將她擄走，並任其傷重死亡，屏東地方法院今(25)日以黃已56歲，即使假釋出監也逾8旬，再犯危險性降低，判處無期徒刑。被害人先生電訪時對該判決表達不滿，「不符家屬期待」，將提出上訴，要求法官判黃男死刑。他表示，看了幾天前發生的殺警案，自己覺得很難過，「不是所有事情發生後，官員出來講一講就可以了，根本沒有實際作為」。，被害人的先生表示，獲悉一審判決，雖然了解無期徒刑不是輕判，但由於黃男每次開庭時矢口否認、態度不佳，明顯事前計畫很縝密，「證據在眼前也一直在睜眼說瞎話，加上他還有類似前科紀錄，再證明他沒有減刑的理由」，被害人家屬就是希望黃男被判死刑，，他說，被告被收押審理，身材反而變胖，在裡面應該吃好、睡好，「這樣不是浪費很多社會資源嗎？」；現在的人長命百歲，對於80多歲還很健康的人，要拿槍殺人也是很正常的事，這個判決不是家屬與社會大眾期望的，希望黃被判死刑不單是為私情，而是希望國家社會要建立一個警惕，不是一而再的發生、一而再的審判，一直浪費資源而沒有警惕，導致很多犯罪陸續發生，且只會愈多不會愈少。，他說，前幾天發生的殺警案，他看得很難過，顯然這個社會沒有進步只有倒退，不是所有事情發生後，官員出來講一講就可以了，根本沒有實際作為。，
苗栗報導，苗栗縣卓蘭鎮25日上午10點多發生一起火警，警消獲報趕往滅火，69歲林姓屋主腿部遭灼傷送醫，懷疑是林男潑灑汽油引燃，當時屋內還有屋主妻子及2名孫兒，及時逃生都沒有受傷，現場火勢已撲滅，起火原因警方還要調查釐清。，記者蔡文淵翻攝），苗栗縣政府消防局今天上午10點16分許，獲報指卓蘭鎮苗豐里一社區民宅發生火警，派遣卓蘭、三義消防分隊人車前往救援。，消防人員到場，失火民宅竄出濃煙，林姓屋主及妻子、2名孫兒均已逃出，林男吸入性嗆傷及雙腳小腿有灼傷，送東勢農民醫院救治，由於農民醫院沒有燒燙傷處理能量，後轉院台中榮總。消防人員經確認屋內無人後，入內滅火，不到半小時把火勢撲滅，但起火點廚房付之一炬。，警方初步調查，這起火警疑似為69歲屋主林姓男子因情緒不佳、潑灑汽油引燃，已由員警戒護就醫。全案將由警、消進一步調查釐清是否有縱火之嫌。，記者蔡文淵翻攝），
台南報導，台南二分局民權派出所員警凃明誠、曹瑞傑22日獲報民眾機車失竊，沿著竊賊軌跡來到台江大道與北汕尾三路的公墓時，雙雙遭明德外役監逃犯林信吾割喉殺害，震驚台灣社會。矯正署長黃俊棠23日稱，林信吾是「逾假未歸」並非脫逃，曹瑞傑叔叔聞此說法氣炸痛批「泯滅人性」；他25日再度受訪時表示，「未歸一天就是脫逃，但他已經7天，根本就是在打自己的臉」，且他們也絕對支持極刑，「捍衛極刑，該極刑就極刑」。，員警凃明誠和曹瑞傑遭兇徒林信吾殘忍割喉殺害，2人靈堂分設於台南市立殯儀館景福廳及景德廳，涂明誠二姊稍早受訪時才沉痛對鏡頭哭喊，怒批明德外役監典獄長杜聰典，「欺上瞞下」，「就因為你是政務官嗎？就為了你寶貴的仕途嗎，不夠，如果不是因為這樣，明誠和瑞傑會慘死在荒郊野外嗎？」；同時也對廢死團體哭吼，「滾去十八層地獄」。，對此，曹瑞傑叔叔表示，他們和凃明誠的家屬有一致的共識，都是傾向執行極刑，「沒辦法接受2個員警就這樣被他傷害」。他強調，該受到什麼樣的懲罰就應該要接受，雖然台灣是法治國家，但法律層面還沒廢死，希望政府可以聽到家屬的心聲，如果法院判定要處理極刑，「不要拖，要盡快給家屬一個完整的結果，拖不是好事，等於家屬這邊一直在傷痛，但極刑處理後，家屬會很快樂嗎？並不是，我們只是希望有一個警戒，讓下一個想要傷害他人的加害者有一個警惕，不是說你傷害別人可以有機會逃脫刑責。」，而針對他24日痛批明德外役監根本「泯滅人性」一事，曹瑞傑叔叔也再回應強調，「未歸一天就是逃脫，何況他已經7天，他還說是逾假未歸，監所根本就是打自己的臉。」不過他也強調，既然事情都已經發生了，他相信法務部會做一個很徹底的檢討，「而不是我再用一個話語來填補逾假未歸，這對家屬來說太痛了。」，
新竹報導，新湖分局接獲民眾報案，一名女子被以打工名義誘騙到柬埔寨，之後遭沒收護照、限制行動，女子向家人求救，警方除了組調查小組偵辦，同時通報外交部請求協尋。經連日分析監視器影像、交通工具軌跡，鎖定顏姓犯嫌涉有重嫌，經報請檢察官指揮搜索後，於23日將顏嫌拘捕到案。，一名年約30歲的女子日前在網路上看見出國打工賺高薪的徵人廣告，聽信人口販運集團話術後，帶著護照被集團「一條龍」運往柬埔寨，未料抵達後對方竟沒收護照、限制行動，女子發現自己可能遇上販運人口集團後，想辦法連絡上在台家人求救。，▲▼顏姓司機供稱，每協助載一個人到機場，就可獲得10萬元的報酬。，警方調查出入境資料，發現女子於31日搭乘飛機前往柬埔寨，8月1日女子及打電話向家人求救，表示護照被扣、行動受限，其家人於隔日報案，尋求警方協助，之後女子約在8月中正式失聯。，警方調閱相關資料，循線追到載運女子的顏姓司機，認其涉嫌重大，經申請搜索票、拘票後逮捕歸案。司機坦承開車將女子從湖口送到機場，並收取每人10萬元的報酬，至於涉案程度、有無其他受害者，目前檢警還在擴大偵辦中。，►林智堅被撤2論文！　「政壇第1人」高虹安虧：沈慧虹終究錯付了，
取自免費圖庫Pixabay），台北報導，北市1位正宮疑心丈夫有外遇，在自己車內放錄音筆蒐證，果然錄到丈夫溫馨接送1名女同事的曖昧對話，她怒告對方侵害配偶權，卻遭小三反控竊錄商業機密對話並侵犯隱私、索賠100萬元；台北地院審理認為，法令沒禁止正宮在自己名下車內錄音，小三未經同意坐進正宮的座駕怎能提告，判正宮全部免賠，可上訴。，本案正宮是在2019年間察覺丈夫舉止有異、疑心外頭有女人，在車內放錄音筆蒐證，錄到同年11月間，丈夫溫馨接送同1名女同事的曖昧對話，正宮跟丈夫攤牌，被丈夫指控涉犯竊錄等罪嫌，雙方和解後，丈夫撤告，她告小三求償，遭小三反告妨害秘密但不起訴後，小三再對她提起本件求償。，正宮強調當時這輛車已買6年，期間她幾乎天天坐這輛車上下班、接送小孩，她不認識對方、不知道對方怎會坐上這輛車，對方的個人隱私或公司機密策略，對她而言毫無意義，她也沒把錄音檔案外流，而且對方憑什麼過問她在自己車內放什麼東西。，至於為何錄音，正宮堅稱不是竊錄，而是為了學語言和公司開會等需求，買1支錄音筆備用但經常遺落在車內，「不知為何就發現有莫名錄音檔案2個」，聽到內容是男女模糊交談，她才驚覺丈夫聲稱早上開會、晚上洽公都是謊言，但丈夫不承認外遇，還開這輛車載小三來跟她談判，她不堪如此被挑釁，2020年已跟丈夫離婚。，正宮批小三為何無數次搭這輛車上下班、為何自稱恐懼卻又一直搭乘他人資產。正宮表示遭丈夫背叛後，持續接受精神科治療，小三卻一再濫用司法資源興訟、羅織罪名企圖構陷她，甚至脅迫要讓她丟工作，目的是要影響她告對方求償的訴訟，壓迫已成為單親媽媽的她。，
記者蔡佩旻翻攝），雲林報導，雲林林內鄉台三線昨（24）日中午發生一起汽機車碰撞事故，強烈撞擊造成黃姓機車騎士傷重不治，撞擊過程被監視器記錄下來，疑似因為自小客車違規迴轉釀禍，斗六警方表示，該起事故由交通小隊依A1交通事故處理，肇事責任警方正調查釐清中。，昨日中午12時49分林內省道山隆加油站前發生一起死亡車禍事故，一輛自小客車從民宅開出，後退到外車道，車頭朝向南往斗六方向，竟直接迴轉越過槽化線，而遭機車騎士閃避不及直接撞上右前車門，騎士整個人遭拋飛一圈中重重落地，倒臥對向車道中央當場失去意識。，據了解，吳姓男子(47歲)當天駕駛自小客車從民宅開出後巷到對面加油站加油，疑貪方便直接從外車道想違規跨越槽化線轉到對面去，未料根本沒注意後方有來車。此時家住南投竹山鎮的黃姓男子（45歲）要去斗六求職找工作，不幸撞上，造成黃姓騎士右手左腳骨折、胸部有擦傷，傷勢嚴重，送醫搶救後仍回天乏術。，警方表示，該起事故由斗六警分局交通小隊依A1交通事故處理，肇事責任及違規事項警方正調查釐清中。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，►虎爺面前照樣偷！摸走300香油錢　傻賊公園睡午覺被逮，►電錶遭噴詭異紅漆　居民緊張：什麼情況？台電道歉派員清除，5　鎮長嘆：你相信裡面有住人嗎？，►婦人離家走失駐足無助　虎尾警耐心送返家與兒團聚，
Pakutaso），雲林報導，雲林一大學生阿雄(化名)上網認識香港的18歲女子小晴(化名)，小晴拋下學業來台結婚，但不到3年感情生變，阿雄發現小晴私下和飲料店男同事玩很兇，還會傳挑逗簡訊「小棒棒可滿足不了我」、「我喜歡被男人玩」，還說人妻只是身分「出來玩大家都是單身的」，小晴姦情曝光後甚至直接離家出走，阿雄崩潰之餘對小晴和男同事提告，法院也判2人要賠5萬元。，判決書指出，阿雄在網路上認識遠在香港的小晴，2人網聊3個月互訂終身，2019年9月小晴年僅18歲，即退學嫁來台灣，阿雄也不顧父母反對，從原本就讀的大學辦理休學，只為了陪伴小晴，直到婚後才完成學歷，但小倆口經濟卻陷入困境，只能靠阿雄儲蓄和雙方家人補貼生活費，過沒多久2人終於撐不下去，小晴開始到飲料店工作。，阿雄指控，小晴和飲料店同事到KTV續攤時，竟在包廂內和男同事小王牽手、熱吻，今年4月時還互傳訊鬥嘴「多P要找誰」、「小棒棒可滿足不了我」、「我怕你太鬆我才會沒感覺」、「我喜歡被男人玩」、「如果你奶再大一點會更刺激」、「直接騎上來摸爆你」等語，期間小王說「但你是人妻阿」，小晴還回「但那也只是個身分而已，出來玩大家都是單身的」。，阿雄表示，小晴傳這些訊息給小王時，仍與他互動甜蜜，但姦情曝光後，即便他想挽回，小晴卻斷然離家出走，並提出離婚訴訟，對他造成二度傷害，讓他出現焦慮憂鬱症狀，提告向2人求償40萬元。，小晴則在審理時表示，阿雄當初為了要她來台結婚，謊稱他家境富裕，他也已經在工作、有經濟基礎，保證她嫁來台灣不需要工作，害她18歲就為愛退學追隨他，結果阿雄工作都做不久，她還得向娘家借錢當生活費。，小晴認為，後來阿雄要求她出外賺錢，長久下來她深覺被「詐騙結婚」，身處異鄉，唯一能開心時就是上班和同事間輕鬆互動，有時會「練肖話」，但並無實質外遇行為。那天在KTV她不只有親男同事，也有親女同事，隔日因為怕尷尬，才在LINE開玩笑把事情講開。想不到阿雄看到訊息不僅不准她上班，還扣留她手機、護照，要她花30萬和解，並每日發生1次性行為表達誠意，讓她心生恐懼，才趕緊在家人資助下搬離住所。，法官檢視小晴的簡訊內容，不採信小晴只是和男同事開開玩笑的說法，認為2人已侵害阿雄配偶權，判應連帶賠償5萬元，因男同事的母親也替兒子送了個紅包給阿雄想和解，扣除掉紅包金額3600元，判小晴和男同事還需連帶賠償4萬6400元，全案還可上訴。，
台中報導，台中市政府曾在108年9至10月份，查獲中火排放廢水「硼」超標20餘倍，違反水污染防治法第7條規定，且情節重大，分別處最高罰款2000萬元，合計裁罰6000萬元。台電不服處分，提起訴願及行政訴訟等行政救濟，但台中高等行政法院今年8月19日更一審判決維持原處分，台中市環保局今(25)日表示，法院維持原處分結果，代表中市府處分適當。，環保局指出，108年時曾稽查中火3個放流口，其中，測得「硼」超過放流水標準24、26、28倍，台電公司方提出改善計畫，包含製程減產(減煤)及投入經費增加設備以提升廢水處理設施功能。中市府依水污染防治法規定，原本可下令台電停工併裁處罰鍰，但考量台電承載全民電力供應與需求的社會責任，並未處以停工，乃依行政罰法規定針對各放流口分別裁處最高罰款2000萬元，合計裁處6000萬元，台中高等行政法院19日更一審判決，維持原處分結果，法院判決結果代表中市府處分適當。，環保局長陳宏益表示，市府近年來努力改善空氣品質，逐步推動各種策略，今年截至8月23日，細懸浮微粒PM2.5濃度為每立方公尺12.7微克，不僅低於全國平均值13.1微克、符合我國及日本空氣品質標準15微克以下，更相當接近美國標準12微克。，此外，陳宏益也提到，市長盧秀燕上任前，台中市PM2.5年均值約21.3微克，市長上任後致力改善空污，推動多項空污改善作為，根據環保署監測數據，截至今年8月23日止，台中市PM2.5平均值每立方公尺12.7微克，相較107年同期19.5微克改善6.8微克，改善率近35%，創下歷年最佳空氣品質紀錄。，
記者張君豪翻攝），台北報導，警政署24、25日接連發布支持警員用槍，如果警員單純對空鳴槍，未造成傷亡、財損，用槍警員及時報告主管後，將開槍過程詳載工作紀錄簿代替書面職務報告，警政署由副署長林順家進一步說明，不僅開槍問題，只要因公涉及訴訟，都可以公務預算協助聘請律師，未來進入法院審判程序，若每一審級有預算不足的部分，可向警政署申請補助，原則上不會讓警員付錢。，警政署長副署長林順家25日接受媒體訪問表示：員警因公涉訟輔助經費係由各機關自行編列公務預算勻支，如有不足可報請警政署依「因公涉訟審議委員會」審議補助，該委員會自105年成立迄今，業已核定補助65案，補助金額756萬7300元。，警政署將持續要求全台各警察機關，對於員警因公涉訟案件，積極聘請律師協助訴訟，警察人員不再孤獨面對司法纏訟，誓作基層同仁後盾，以捍衛員警執法尊嚴。，警政署副署長林順家更強調：去員警使用槍械要報告長官，以往都是寫書面報告，現在即日起規定，對於單純對空鳴槍、使用槍械沒有造成人員傷亡或是財損的案件，以後只要報告長官、在工作紀錄簿撰寫，不用再寫書面報告。，另外全台警員最關心的「警械使用條例」修法進度，林順家表示，目前修法案由已經送到立法院審議中，警政署方面會積極跟立法院爭取，期盼能在下個會期通過。，【相關新聞】， ，越野車界「孤輪王」魂斷夢湖　女兒出生5天後二寶爸離奇亡，►要求外送員對警說「吃大便」...沒照辦竟收負評！北市刑大回應了， ，
記者黃彥傑翻攝），台北報導，北市25日上午9時許，1台黑色自小客車駕駛，載著妻小行經水源快速道路，但因變換車道時遭後方白色自小客車追撞，2台車當場翻覆，黑色自小客車上3人受傷，其中副駕駛座的妻子搶救後宣告不治，警方事後調查，翻覆的2車安全氣囊都沒有爆，並無起到保護作用。，警方調查，56歲的黃姓男子，在25日上午9時許，開著黑色自小客車，載著妻準備送7歲的小孩前往學校上課，但是途中行經水源快速道路，因變換車道的關係，與後方的41歲潘姓男子所駕駛的白色轎車發生碰撞，2台車當場翻覆。，記者邱中岳翻攝），白色自小客車上的潘姓駕駛自行脫困並無大礙，但黑車上3人也均受傷，其中副駕駛座的妻子則傷勢嚴重，當場沒有呼吸心跳，緊急送往醫院搶救後仍宣告不治，2車駕駛經過酒測後，酒測值為0，警方也將釐清相關肇事原因。，但白車駕駛表示，當時正要前往新店上班，但因前方黑色轎車變換車道，雖然有打方向燈，但是速度太快造成反應不及，所以才會撞上黑色轎車，但警方則表示，現場2台車的安全氣囊都沒有炸開，所以沒有起到保護作用，才會讓車禍傷勢更嚴重。，
台南報導，台南市殺2兩警命案，震驚社會！2位殉職員警曹瑞傑、凃明誠的靈堂分設於台南市立殯儀館景福廳及景德廳。立法院長游錫堃25日上午前往慰問家屬時，面對凃明誠姊姊悲憤哭吼，「廢死都滾去18層地獄」，游錫堃表示，自己講的話會負責，願意接受社會公評。，攝影中心攝，下同），游錫堃25日上午赴靈堂慰問殉職員警家屬，凃明誠大姊面對媒體訪問時氣憤飆罵法務部長、矯正署長「不要再講輕飄飄的官場文章」，談及兩名員警慘死荒郊野外時，更一度崩潰痛哭，游錫堃見狀趕緊出言安撫，要凃姊慢慢講、冷靜講，外界才知道她想表達什麼。，凃姊稍加冷靜後表示，「這一句話是我代表受害遺屬的心情講的，代替每個晚上流眼淚睡不著的受害遺屬說」，接著再悲憤怒吼，「XXX的廢死團體，都給我滾去18層地獄。」，廢死議題近日也因爆發殺警案，再度掀起討論，而游錫堃案發當天接受媒體訪問時曾稱，感到很不捨，警察同仁都非常辛苦，「我們的治安就是靠警察同仁，像這樣的通緝犯竟然敢一下就殺掉兩位警察，我是反對判死刑，但這樣一定要判死刑，不應該殺警察！」，眼見情緒激動的凃姊，游錫堃面對媒體追問如今的想法為何時，他皺眉沉重回應，「有關這部分，我也是政治人物，我講的話我負責任，去接受社會公評，我現在沒有繼續要在這個議題，我該講的話都已經講完，謝謝大家」並強調，「家屬最核心還是以後不要再發生類似遺憾，該修法的修法。」，
台北報導，台北市北投區上月12日，1名吳姓女老師到清江圖書館還書，突遭陌生刺青男揮拳毆打猛踹，她倒地撿石頭反抗，路人上前制止，男子趁機落跑；3小時後嫌犯又到竹圍捷運站外，對邱姓男設計師吐口水攻擊，警方獲報後鎖定嫌犯特徵，7日後於中正區將人逮捕。士林地檢署偵結，依傷害等罪，將江嫌提起公訴，建請法院加重其刑。，起訴指出，江嫌2020年到檳榔攤買檳榔，因不滿檳榔品質，對陳姓店員施暴，導致對方全身受傷，遭判有期徒刑5月，並在隔年3月9日入監執行完畢；今年6月16日他與胞兄在北投區中央北路264號旁空地，共同徒手林姓民眾，導致民身上多處瘀傷。，記者黃宥寧翻攝），性情不定的江男隔月12日下午4時許，見吳姓女老師走出清江圖書館外，竟衝上前徒手毆打，吳師倒地後他持續用腳踢，直到路人經過制止，江嫌則趁隙逃跑，吳師忍痛將以手機將過程錄下，並透過朋友PO在臉書社團上，要北投人注意這名男子；3小時後江男又在竹圍捷運站外，對邱姓設計師吐口水攻擊。，北投警方獲報後，成立專案小組，調閱上千個監視器，鎖定該嫌犯出沒於中正區，於7月19日持拘票在中正區某運動中心將人拘提到案；經查他與胞兄四處為家，肚子餓就到萬華區領免費便當，落網後法院以反覆實施之虞裁定羈押。，記者黃宥寧翻攝），警詢、偵查時江嫌坦承犯案，檢方根據吳姓女師、邱姓設計師證述、診斷證明書等，依傷害及公然侮辱罪將江男提起公訴；與胞兄共同毆打姓林姓民眾為共同正犯，犯意個別，5年內故意再犯，累犯，建請法院加重其刑。，
台中報導，台中市刑警大隊偵四隊前年11月查獲顏姓犯嫌販毒後，鍥而不捨持續往上追到第四層藥頭，分別是30歲莊姓男子和32歲黃姓男子，2人利用停業的中古車行作掩護，在裡面分裝毒品，警方循線逮捕時，莊嫌臨走前向玄天上帝拜拜祈求平安；黃嫌則是安慰女友說，「別擔心，很快就回來」，結果警方送辦6名毒犯，只有黃嫌因矢口否認被收押禁見，當場查獲的毒品，粗估市價4百萬元。，民眾提供，下同），警方前年11月間查獲顏姓犯嫌擔任小蜜蜂販賣毒品咖啡包後，持續往上層層溯源，發現莊姓藥頭在彰化和美以歇業的中古車行當掩護，實際是分裝和販毒據點，讓藥腳可以假借買賣中古車的名義，大大方方開車進出，實際上則是進行毒品交易。，警方歷經數月蒐證及追查，日前到彰化和美同步搜索9處地點，逮捕莊男和黃男2名藥頭以及4名藥腳，查獲K他命15包（毛重近2公斤）、毒品咖啡包41包、封口機1台、電子磅秤1台、分裝袋1批等，市價約4百萬元。，警方攻堅進入歇業中古車行逮捕莊男，一臉淡定的莊男藉故要上廁所，還好員警眼尖，發現屁股後面口袋鼓鼓的，原來是莊男要趁上廁所沖掉毒品，莊男見事機敗露，只好乖乖束手就擒，但臨走前還捻香向供奉的玄天上帝告別，祈求這次能平安回來。，另名藥頭黃男在裡被逮時，則是向同居女友道別，還安慰說「別擔心，很快就回來」，結果莊男坦承不諱後來交保，黃男則態度不佳且矢口否認，遭法院裁定收押禁見，其他4名藥腳全被請回。，
Pakutaso），台北報導，1名外型嬌小柔弱的長髮女子去年深夜在台北市東區暗巷，突然被陌生男子強行拉手，對方還試圖扯掉女子口罩，女子嚇得快步跑走，陌生男卻追著大聲喊叫，女子最後跑到敦化南路，看到有巡邏警車趕緊上前求救，警方循線查出陌生男子姓張，張男到案辯稱只是想和女子換LINE交朋友，台北地檢署25日依妨害自由起訴張男。，據了解，被害人在2021年11月某天凌晨1點多的時候，在仁愛路巷子裡等候預約的計程車，張男上前搭訕，拉起被害人的手不放，跟被害人要LINE，還說想看看被害人的長相，伸手試圖扯掉被害人口罩，被害人馬上把頭撇開，但仍被張男碰到秀髮。，就在2人僵持間，又有另1個渾身酒氣的男子走近，問2人是不是情侶吵架，還抱了被害人一下才離開，此時被害人甩開張男的手，快步離開，並且打電話跟母親求救，沒想到張男跟在後面，不斷大叫，被害人嚇得快馬加鞭，從巷子跑到仁愛路圓環，再到敦化南路口附近，看到巡邏警車停在路邊，馬上朝警車跑去。，此時張男才自討沒趣地騎上U-bike離開，警方循線找到張男，他解釋自己當時只是想和被害人認識交朋友，沒有惡意，後來會邊跑邊叫，是想問被害人，是否與剛剛另名男子認識，檢察官調查後，認定張男的行為，已經妨害他人自由離開的權利，依法提起公訴。，
高雄報導，高雄市仁武分局員警巡邏時，提醒一名男騎士遵守交通規範，但男子卻突然棄車往後狂奔，警方狂喊「賣造」，追到鞋子卡在田中央，仍鍥而不捨將逮到男子，這才發現他是逃逸移工，解送至移民署專勤隊收容。，記者許宥孺翻攝），仁武分局大華派出所員警於日前巡邏行經鳥松區神農路段時，發現一名36歲黃姓男子騎乘機車於路面邊線外側，警方示意男子於路邊停車，並提醒他應騎乘於機慢車道。，記者許宥孺翻攝），不料，男子突然往後朝農田狂奔，員警狂喊「賣造！」、「跑去哪？」狂追幾百公尺，發現男子躲進鳳梨田，趴在橫溝間躲藏，仍被員警逮到。不過男子一開口，並非說國語或台語，承認是失聯越南籍移工，失聯11個月全靠朋友接濟，警方隨後解送至移民署專勤隊收容。，仁武分局表示，店家切勿聘請來路不明的外籍移工，或是由仲介媒合非法移工工作。根據《就業服務法》規定，非法聘僱外國人可裁罰新台幣15萬以上75萬以下罰緩，5年之內再犯，則可處3年以下有期徒刑、拘役或併科120萬元以下罰金， 提醒民眾切勿以身試法，因小失大。，
達志影像），台北報導，金門1名徐姓男子去年盜用北市1位黃姓正妹的夜騎背影照，冒稱正妹本尊在網路論壇以《今天約騎沒約跑》為題PO文，聲稱有「底迪（弟弟的諧音）」看到背影就尖叫，還自豪「說女生騷就像男生被說色一樣，有時候是一種誇獎」、「你何不直接當腳踏車讓我騎呢？」結果被起底送辦，不過台北地院審理認為背影照看不出是誰，將徐男所涉《個人資料保護法》判無罪，徐男被控涉犯加重誹謗罪嫌因女方撤告而獲判公訴不受理，可上訴。，本案黃姓正妹在臉書有不少追蹤粉絲，去年（2021年）7月1日，她在臉書上傳1張自己穿著露背運動服，和朋友在台北河濱公園夜Ubike的背影照，加註「暑假來了！#要好好消毒#小心騎車喔」等文字，隱私設定僅限朋友觀看。，不料這張體態勻稱的清新照片，同月6日就被人用來在網路論壇Dcard西斯版PO文，引起不少人關注，標題為《今天約騎沒約跑》，內容聲稱「悶在家太久了，晚上好姊妹約出來騎腳踏車，利用這段時間比較沒人約的時間透透氣，騎到一半有兩個應該是去散步的底迪，一直在那邊尖叫，一看就知道是太無聊在鬧，所以連頭都沒有轉。」。，PO文還稱「正經一點來要賴，看得順眼聊得來的，搞不好還可以讓我無聊時，有人聊色色滿足一下呢。以下一定有人報名可以，不過，跟一個連矮胖都不知道的陌生人聊，還真燃不起我的fu」，「琳琳」還回覆網友討論「你何不直接當腳踏車讓我騎呢？」「說女生騷就像男生被說色一樣，有時候是一種誇獎」等語。，由於PO文帳號暱稱「琳琳」，不認識的網友還以為是本尊PO文，但黃女的朋友馬上就認出這張背影照主角，黃女得知被盜用照片，委託律師提告，檢警查出「琳琳」真實身分是住在金門的徐男，是追蹤黃女的臉友之一，因而看得到這張照片得以盜用，但2人互不認識。，雙方調解不成，檢察官認為徐男盜用照片，讓網友誤認是黃女本人PO文，以致損害黃女社會及人格評價，起訴徐男涉犯《個人資料保護法》與加重誹謗罪嫌。，徐男到案坦承盜圖假冒女方本尊PO文，但辯稱只是1張背影照，不屬於「個資」，PO文和留言都沒提到女方任何資訊。法官審理認為，本案背影照只見1位背對鏡頭的女子在河濱公園車道騎腳踏車，完全法辨識容貌特徵，徐男PO文所用帳號、暱稱及PO文內容、留言，都看不出女方個資，一般人無法認出影中人是誰，法官認定欠缺證據證明徐男藉本案PO文獲得任何利益，或損害女方任何利益，不符合《個資法》處罰要件，此部份判徐男無罪，至於徐男所涉加重誹謗罪嫌，因女方已撤告，法官因此判決公訴不受理，可上訴。，
新北報導，藝人艾成17日墜樓身亡，他在蘆洲的租屋社區今天將舉辦壓煞儀式，而據了解，今日儀式相當盛大，相較於一般壓煞儀式僅有一名法師，艾成居住的社區一共請來了12名法師，且儀式中將會殺雞宰鴨。另外，該社區也貼出公告，提醒59歲屬龍者要小心，以及在今天下午3-5點間住戶門窗要緊閉，小孩以及身體欠安者都要迴避。，突發中心翻攝），臉書社團「我是蘆洲人」24日有網友貼出訊息，透露蘆洲某社區將舉辦壓煞祈福儀式，星期四下午盡量不要到蘆洲捷運總站，並叮囑「如果剛好中午12時到下午5時會搭到蘆洲站的姊妹，可以先避開3號出口，改由1號出口出入，農曆七月還是寧可信其有的心態。」，據了解，相較於一般壓煞儀式僅有一名法師，此次法會則請來了12名法師，法力相當高強，另外儀式中也會殺雞宰鴨來去煞。對此，當地里長也特地到場關心，而法會將會持續到下午4時30分，社區也貼出公告提醒，59歲屬龍者要小心，以及在今天下午3-5點間住戶門窗要緊閉，小孩以及身體欠安者都要迴避。，突發中心翻攝），
高雄報導，台人赴柬埔寨淘金，屢傳遭詐騙、虐待。一名王姓男網友在臉書發文指控，高雄一名劉姓男子在柬埔寨擔任人蛇集團主管，至今已經騙了超過200名台灣人赴柬。高雄警方獲報後，組成專案小組在22日起連續3天發動搜索，在北部和南部一口氣逮捕了劉姓男子的共犯8人，另外4人名嫌犯仍在柬埔寨，這些共犯負責辦理被害人護照、集中住宿，還協助在機場偽造小黃卡出境，專案小組也順利救回6名被害人，據了解，幾乎都是付了2萬美金才順利獲釋，目前正全力緝捕滯留柬埔寨的劉姓主嫌。，記者陳宏瑞翻攝），記者陳宏瑞攝），全案起因於王姓男網友在臉書貼出劉男駕照，指控「這個才是真正的人蛇，人在柬埔寨貢布波哥山上做人事主管」。王男指出，劉男外號「羽安」，已經騙了200多位台灣人赴柬埔寨，期間不僅施以電擊、毒打，還不給這些人飯吃，「台灣政府如果真的有心，請查明真相！如有需要配合調查之處，我本人全力配合！」，記者陳宏瑞翻攝），全案後來由高雄市刑大專案小組統籌偵辦，警方查出，組織成員葉姓犯嫌在柬埔寨以貢布波哥山為工作據點，由目前尚滯留在柬埔寨「安哥」劉嫌為首共組人蛇組織並以一條龍（辦護照、住宿、搭機）方式將國人詐騙至柬埔寨。，專案小組查出，該劉嫌就是日前媒體報導所指稱高雄真正的人蛇，劉嫌唆使組織成員以臉書或IG張貼炫富照片及散布工作、旅遊等假訊息，誘騙台灣人前往柬埔寨，期間除限制被害人自由外，對於被害人未達工作要求或企圖逃跑，則會言詞恐嚇甚至毆打，進而使被害人向在臺家屬求援給付贖金放人等惡劣行為，，專案小組在22日起發動搜索，帶回擔任人力仲介招募幹部葉姓犯嫌、郭姓會計、代辦護照郭姓、何姓司機、桃園機場吳姓司機，並同步借訊招募幹部王姓犯嫌、機場接應之蔡姓、詹姓犯嫌等犯嫌8名，調查發現有多名被害人所辦理的護照都由郭、何等2人簽名代領。，記者陳宏瑞翻攝），另一專案小組則負責拘提位於前鎮區郭姓犯嫌，郭嫌以出國全程免付費且待遇優渥等話術，誘騙被害人至柬埔寨從事假投資詐騙工作，郭嫌陪同被害人至柬埔寨後隨即原形畢露，除控制行動外也要求家屬給付贖金才讓其返臺。，記者陳宏瑞攝），高市刑大大隊長洪松田表示，被害人以20至30歲年輕人居多，出境的地點分別有柬埔寨、緬甸及泰國，目前逮捕8名在台幹部和成員，另外包括劉姓主嫌在內還有4人滯留柬埔寨，據了解，每仲介一名台灣人出國，可獲得3000美金（約9萬台幣），而救回6名被害台灣人回國，其中也有被害人付了2萬美金（約60萬台幣）才能回國，還有人付不出贖金，必須「抓交替」才能獲釋，至於被害人是否有200人？則還需進一步清查。，專案小組表示，全案查扣手機、護照、存摺等證物，調查後依涉人口販運、妨害自由、詐欺、恐嚇取財等罪嫌先行解送高雄地方檢察署偵辦。，
資料照），屏東報導，屏東縣黃姓男子愛慕通訊行曾姓女店員遭拒，開車尾隨追撞女店員重傷，手銬、童軍繩綁樓梯阻就醫致死，屏東地方法院25日依殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。合議庭以無期徒刑必須入獄25年後始得假釋，屆時已逾8旬，再犯危險性已顯著降低，尚無剝奪其生命而與社會永久隔離之必要。，判決書說，56歲黃姓男子2021年2月4日辦理行動電話繳費時認識被害人曾姓女店員，心生愛慕，多次藉故邀約，均遭曾女委拒。，曾女為躲避黃男，向主管報告後，暫由原工作之屏東市廣東路門市調往屏東市民生路門市。惟黃男於2月5日下午3時許，至民生路門市曾女服務之櫃檯前，接續伸手抓住曾女雙手手腕及下臂。曾女受到驚嚇大聲喊叫，黃男才停止其行為。，黃男而後持續騷擾曾女，曾女於3月26日至警局報案。黃男得知後欲與曾女和解，遭曾女拒絕。黃男竟基於殺人犯意，於4月2日某時，先向不知情友人借用小客車，再自備童軍繩、腳銬，於8日晚間8時28分許，駕車至曾女當日值班之廣東路門市外等待。，曾女晚間10時許下班，騎車欲返回住處，黃男駕車尾隨；行屏東縣萬丹鄉大昌路1號橋時，駕車自左後方猛烈撞擊她騎乘機車，致她摔落路面，身體多處受傷昏迷。，民眾提供），黃男見狀，不顧在場目擊者之阻止，將她搬移至其所駕小客車後座後離去，並將她搬移至屏東市水源街一間已無人居住空屋內，以童軍繩、腳銬將她左腳銬在樓梯扶手，阻斷她送醫及求生機會，致女事發後4小時內即翌（9）日凌晨2時35分前某時因傷勢過重而死亡。屏東警分局獲報將他逮獲，依殺人罪送辦起訴。，合議庭審理認黃男犯後一再飾詞狡辯，供稱係被害人自行追撞其駕駛之小客車，且他於警方要求供出被害人下落時，佯稱失憶，延誤警方尋得被害人之時間，被告亦未對被害人家屬表達任何之歉意或彌補損害，犯後態度當屬惡劣。但黃男所犯殺人罪部分，倘僅處以10至15年有期徒刑之自由刑，尚屬過輕。另考量他已56歲，而無期徒刑依法須執行逾25年，始得假釋，如判處被告無期徒刑，足使被告與社會長期隔離至其年逾8旬，縱經假釋出監，再犯危險性已顯著降低，尚無剝奪其生命而與社會永久隔離之必要。，合議庭兼顧刑罰之應報、一般預防、特別預防犯罪等多元目的，認被告所犯殺人罪部分，以量處無期徒刑為適當，並依刑法第37條第1項規定宣告褫奪公權終身。依刑法第51條第4款規定，定其應執行無期徒刑，褫奪公權終身。，
記者賴志昶攝），台北報導，郭姓男子向1名在西門町某飾品店工作的正妹告白遭拒，之後就時常在下班時間，跑到正妹工作的飾品店外徘徊，有時還會打電話向飾品店老闆打小報告，說正妹上班時摸魚，正妹不堪其擾報案，郭男遭警方勸阻後，竟改道飾品店對街站崗，台北地檢署25日依違反《跟蹤騷擾防制法》起訴郭男。，正妹提告指出，郭男約2年前，曾在西門町捷運站向她告白，她已經明白拒絕後，郭男幾乎每天到她工作的店外徘徊，老闆和同事都知道，長久下來，已經對她的工作造成影響，但郭男始終不願放棄。，《跟騷法》6月上路後，正妹直接向警方報案，沒想到郭男遭勸阻警告後，只是改到飾品店對面的誠品書店站崗，持續隔著馬路遙望正妹，郭男因此遭移送法辦，檢察官調閱監視器畫面確認郭男有持續騷擾行為，依法提起公訴。，
新北報導，台南22日發生逃獄犯嫌林信吾殘忍殺害2員警的慘案，外界除了開始檢討外役監制度的問題所在，也提及過去的鐵路警員殉職案發後，講好的電擊槍卻也未配給。新北海山分局近日針對拋射式電擊槍進行實際操作，陳姓助理教官自願擔任目標讓同仁進行演練，了解使用之完整流程與處置作為。，記者陳以昇翻攝，下同），▲極針射入助教背部，隨即腿軟跪地。，海山分局說明，本月19日辦理拋射式電擊器教育訓練，為使同仁更加了解使用方式與性能、電擊是否可能失效、極針無法取出的後續救護流程等情境，督察組助教陳員自願擔任目標讓同仁進行試射。，電擊器射擊後，極針射入陳員背部，只見陳員大聲哀號、雙腳立即麻木無力倒下，2位同仁於一旁攙扶，為求謹慎，旁人便撥打119請救護車將陳員載往聯合醫院板橋院區取出極針，陳員也無任何異狀，期望員警配有拋射式電擊槍後，可強化執勤安全與執法效能，又能夠有效壓制嫌犯，且免於流彈傷及無辜的意外。，▲為求謹慎，仍協助助教送醫並將極針取出。，
記者游芳男攝），宜蘭報導，宜蘭縣長林姿妙與縣府團隊捲入貪汙弊案，宜蘭地檢署23日以《洗錢防制法》、《貪污治罪條例》等起訴包括林姿妙母女在內共15人，檢方指出，林姿妙放任不具公職身分的女兒林羿伶召喚一級主管進入縣長官邸下達指令，又有超過7千萬元來源不明現金，建請從重量刑。對此，林羿伶在一份約2千字的公開信中喊冤，並稱遭政治追殺。，親愛的宜蘭鄉親，大家好！我是林羿伶，宜蘭縣長林姿妙的女兒，也是檢方及對手口中的【地下縣長】，我想………..大家對我應該充滿好奇！，多年來，因為母親的善良，為了保護她，我們家人，吃盡了苦頭！這個縣長像是苦行僧！，很難相信但卻是事實，多年來的負債，從沒有一天停止過，每天中午跑完行程，她開始調三點半，包括我們家人。從父親離世後撫養孩子，投資失敗，債務循環的利滾利，都讓債務持續累積，這些債務越滾越大，債台高築，而這些債權人就是檢方口中的【人頭帳戶】，相關的金流明確，利息明確，為了羅織罪名成了人頭帳戶，而這些來來去去的甲存帳戶竟然被重複累積與計算，成了七八千萬的未知金流，母親記者會那天公布了帳戶，有人去計算嗎？政論節目不斷的強調，龐大金流，而這只是一個辛酸故事又被移花接木，如果母親要貪污，這些負債還能留到現在，還要在今年銀行增貸？為了一個110幾萬的增值稅起訴15個人，有比例原則嗎？這故事，合理嗎？...............，每一天，早上起床就開始跑行程，訪基層，然後再把聲音傳達回縣府，讓母親及縣府掌握第一手基層訊息，例如地方對於候車亭的需求，長者的不方便，需要被照顧，社區擔心疫情期間，外勞的防疫工作，因為身分特殊，我們不進縣府讓公務員覺得為難，因此我們將訊息傳達給母親，有時母親在官邸和主管討論，我們會同時把基層聲音表達，做為參考！另外也會將縣府政策藉此機會了解，廣布給民眾知道，這樣叫召見官員！，江市長你今天公開叫板，在媒體上說有兩個案例：一個是民眾去縣長室拜訪，請林姿妙幫忙社團活動、經費等問題，民眾離開後，忘記向縣長道謝，折返發現林羿伶坐在辦公室，另一個也一樣，有的資料上，甚至留有沒擦乾淨的鉛筆痕跡！江市長謊言容易成性，我以身家性命跟你對賭，如果你拿不出具體資料，請你跟我道歉，如果你仍想保有信用與威信請你公開民眾姓名，及日期與時間，唯一我會去縣府是我拿點心去看我媽媽怕她過餐不食被你形容成這樣，那你為人不光明磊落，至於鉛筆簽公文的痕跡，請你提出證據，不然我就告你！，自從我母親參選鎮長後，為富商生孩子傳言，至今在基層被對手炒作得沸沸揚揚，彷彿對手撿到槍一般，成為耳語的政治提款機，但至今我仍祈求老天爺給我一個孩子，就像我陪伴媽媽一樣，陪伴我！但這已經是我心中永遠的痛，我，這輩子不會有孩子！消費別人的痛處這種慣行你們還要玩多久？，【我不神祕】，基層民眾天天可以看見我，一晚上將近十場的行程，累得我不要不要的！【但我低調】，不願用縣長女兒身分張牙舞爪、更不會圖利違法，比起永遠只跟大老闆設局飲宴的人，我們的確更有骨氣！，這段時間，跟監成了家常便飯，車號8079的好朋友，為了喚起這些人的道德良心，我常帶他們去各大廟拜拜天公廟、蘭陽別院、東嶽廟、進福廟，但你們的道德良知有被喚醒嗎？，面對羈押、抗告三入三出，地檢羈押室、法院居留室、囚車、手銬、和林姿妙銬在一起，我握這她的手說：不要怕，我在這裡陪妳，謝謝老天爺三出三入的是我，不是她！律師哭了，我安慰她，只要不殃及無辜，我沒有關係，那一夜淒風苦雨，但，我心如鑒！但是那麼多無辜的局處長被牽累，我卻更堅定的相信這樣的濫訴，經不起證據的考驗、也相信無辜的這些優秀的公務員雖然我們很多彼此不認識，但我們堅定的信念會讓我們一起共同奮鬥，喚回正義與清白！，記者游芳男翻攝），政治追殺是一件很可怕的事，但我們沒有退路只能勇敢面對，重金交保200萬，最後卻是不起訴處分；重要的犯罪證據監聽譯文，竟然是張冠李戴；機六用地是烏龍一場；當初被地政處被搜索的畫面在媒體上被操個翻天，最後處長不起訴，根本就是張羅織罪政治追殺是不用交代的！，終於偵結了，偵查期間，不斷被諭知偵查不公開，不能洩漏案情否則有串供之虞，我們謹守分際！檢廉卻不斷對外放消息、第二次搜索官邸，竟然有記者已經守在官邸外，偵查的內容不斷被洩漏出，有法律知識的人都知道，偵查不公開是保護當事人利益，約束公務員及檢廉，最後卻立場對調，檢廉不斷的洩漏偵查訊息，卻用偵查不公開約束我們！國家機器好嚇人！最後逼得告發洩密也約束不了檢廉為政治服務的作為！，若真如起訴書所言，縣長已經指示了免去增值稅，那麼目的已完成，我又何須畫蛇添足的指示？目的為何？這個判刑是為了增值稅的減免，還是因為我是【地下縣長】恣意妄為召見官員判了我？為了一百多萬的增值稅起訴了十五個人，本刑都是七年以上重罪，好壯觀！，我心坦蕩無所懼，雖然為了林姿妙吃盡苦頭，受盡折磨，但卻有死士一般的道德勇氣，為善良的她力拚到底，我愛她！無怨無悔，但令我更感動的是，我身邊有更多的志士牽著我、鼓勵我、跟我一起愛她【不畏艱難】，不怕被查水表，不怕檢廉的折磨，這個苦難凝聚了我們，大家共同的信念是【寧願戰死，也不願被凌遲死】！我愛你們，謝謝！，最後，我們的團隊會繼續奮鬥下去，所有的行程大家仍會看見我們努力身影，不會停！因為我們堅定的相信，民眾會用同樣的標準檢視所有的候選人，希望你們光明磊落，謝謝大家！，
Pakutaso），桃園報導，桃園某晶圓大廠已婚主管阿隆(化名)偷吃人妻女下屬小美(化名)，之後移情別戀要求分手，小美深感被欺騙感情，向公司提出性騷擾申訴，並公布阿隆傳訊給她問「你剛剛下面是出水的嗎？」、小美也回「那個很有fu」等鹹濕簡訊，結果公司認定並不構成性騷擾，小美還因此丟了工作。小美的丈夫發現後，怒向阿隆和公司提告求償240萬，桃園地院審理，認為公司不能監督私人行為判免賠，阿隆則要賠償50萬元，全案還可上訴。，小美的丈夫指控，阿隆為妻子的直屬主管，明知道小美已婚，卻長期濫用職務權勢，誘逼小美發生性行為，他也認為公司人資處長明知阿隆行為，卻表示不追究，沒有盡到監督之責，因此要求公司和阿隆連帶賠償240萬元。，桃院地院審理後，發現阿隆後來又勾搭上另一名已婚女下屬，於是從公司mail發信給小美，表示想結束關係，小美不滿被劈腿，去年11月向公司提出性騷擾申訴。公司對2人進行訪談調查，阿隆坦承和小美發生關係，表示「我跟小美的性行為大部分發生在下班後，我們準時下班然後再去MOTEL或是在車上，有時會利用中午午休去」、「在2019年平均1至2個月會去1次，...2020年開始比較頻繁，大概2週會發生1次」。，小美也拿出與阿隆的親密對話證明2人關係，阿隆問小美「你剛剛下面是出水的嗎？」、小美回「那個很有fu」，阿隆還向小美致謝「謝謝你那一天、在我射了之後還幫我含、還想再一次」等語，後來公司判定性騷擾不成立，也停止聘用小美。而小美婚外情曝光後，丈夫也對阿隆及公司提告求償。，法官審查這些紀錄後認為，阿隆和小美在工作期間發生婚外情，並有多次性行為，嚴重侵害小美丈夫的配偶權，不過2人私人行為並不在公司的監督範圍內，婚外情也與2人執行的職務無關，駁回小美丈夫對公司的控訴，另法官考量小美丈夫為警察，收入約7萬，阿隆離職前為課經理，月薪17萬元，判阿隆應賠償50萬元，全案還可上訴。，
記者陳雕文翻攝），台北報導，計程車司機李健忠因不滿客人發酒瘋，盛怒之下在新店路邊把醉客拖下車，持螺絲起子猛刺脖子10多下後揚長而去。醉客噴血倒地，被緊急送醫治療，雖然撿回一命但卻需長期靠拐杖生活。最高法院審理後，認定李男犯下「殺人未遂罪」，判刑7年10月定讞。，本案發生於去年4月4日凌晨2點多，現年51歲的李男開著計程車，接到餐廳叫車的電話，搭載廖姓酒客。不過酒客一上車後開始發酒瘋，甚至踢駕駛座的椅子，讓李男抓狂。李男就在新店路邊停車，拿出車上的十字型螺絲起子（長約12公分）下車，打開後座車門拉出酒客，朝他的脖子一陣亂刺；酒客噴血倒地，李男則關上車門，揚長而去。，路人趕緊報警，將酒客送醫急救，酒客受有顏面骨閉鎖性骨折、頸部血腫併昏迷及休克、雙側肺鈍挫傷併呼吸衰竭、頭皮開放性傷口、左側頭部3處十字外傷、左頸部2處十字外傷、左前額撕裂傷、左鼻翼擦傷、外傷性頸椎神經損傷，與頸椎脊髓損傷併右側肢體無力等傷害。緊急送入加護病房，雖然撿回一命，最後醫院評估，酒客因傷勢造成肌力下降及脊髓損傷，需長期服藥控制，需使用柺杖行走，拿筷子困難，吃飯較慢，無法跑步、開車。，警方循線逮捕李男，才發現李男並非首度犯案，他早從2004年開始就有毆打乘客的前科，2006年間因與人發生會車糾紛，持尖刀砍刺對方38刀，被害人倒臥血泊仍不罷手，李男最後因殺人罪判刑14年8月定讞，2019年出獄後，又逞凶犯案。檢方聲請羈押獲准，最後依照「殺人未遂罪」提起公訴。，一審法院將李男判刑8年，二審法院審理時雖試圖讓雙方和解，但李男僅願先賠償5萬元給與被害人，被害人聽聞後也拒絕再談，雙方未能和解，二審法院因此酌減刑度，改判有期徒刑7年10月。全案再上訴，最高法院25日駁回上訴定讞。，CFP），
台南報導，台南二分局民權派出所員警凃明誠、曹瑞傑22日獲報民眾機車失竊，沿著竊賊軌跡來到台江大道與北汕尾三路的公墓時，雙雙遭明德外役監逃犯林信吾割喉殺害，震驚台灣社會。凃明誠大姊24日才含淚回所收拾遺物，立法院長游錫25日前往慰問，不過凃明誠大姊於受訪時難掩悲憤情緒，對明德外役監典獄長杜聰典怒吼，「欺上瞞下，就因為你是政務官、為了你寶貴的仕途嗎？」更對著廢死團體怒吼，「滾去十八層地獄」。，記者黃彥傑翻攝），2位殉職警的靈堂分設於台南市立殯儀館景福廳及景德廳，立法院長游錫堃今天(25日)前往慰問家屬，凃明誠的大姊受訪時難掩悲憤情緒，痛批法務部長等人「不要再做官場文章」，更對著明德外役監典獄長杜聰典怒吼，「你的欺上瞞下，就因為你是政務官、為了你寶貴的仕途嗎？」並痛批廢死團體「都滾去十八層地獄」，而立委陳亭妃則在旁不斷安撫凃明誠大姊情緒。，凃明誠大姊對著鏡頭沉痛哭吼，「他們就是這樣血流光死掉的，法務部長、矯正署長，你們的所作所為每一步都在踐踏受害遺族的心，你們抹滅了每一個基層執法人員的力量和力氣，『動起來』，不要再講輕飄飄的官場文章。」，她更點名，明德外役監典獄長杜聰典，怒斥他「欺上瞞下」，「就因為你是政務官嗎？就為了你寶貴的仕途嗎，不夠，如果不是因為這樣，明誠和瑞傑會慘死在荒郊野外嗎，你支持嗎？」，最後她也對著廢死團體表示，「這一句話是我代表受害遺族的心情講的，代替每個晚上流眼淚睡不著的受害者，廢死團體都給我滾去十八層地獄。」，回顧整起事件，員警凃明誠和曹瑞傑22日獲報民眾機車失竊，沿路搜尋來到台江大道與北汕尾三路附近的荒地，抵達該處後，凃員下車搜索，曹員則駕車在附近巡邏，凃員碰上正在公墓喝酒的林信吾，確認他就是偷車嫌犯後，立即喝令其不准動，但林卻反抗拒捕，還持刀抵住凃，凃員因此朝其噴灑辣椒水試圖壓制。，未料林信吾卻因雙眼受到辣椒水刺激後暴怒，持刀瘋狂撲向凃員，過程中凃員仍試圖壓制林嫌，並警告式開了一槍，但這一舉動卻令他更怒、更瘋狂，當場揮刀割喉、將凃員刺殺，事後更將前來查看曹員猛刺38刀致死，2人共計身中55刀，緊急送醫後仍不幸宣告不治，震驚台灣社會。，
新北報導，日前內政部長徐國勇宣布員警緝凶時可「大膽用槍」，蘆洲分局23日為了嚇阻持刀械、棍棒在大街上鬧事人馬，對空鳴槍5發後瞬間控制現場，其中一名女警對眾人怒喊「趴下」，引起話題。這名女警是年僅25歲的謝欣宜，有著甜美長相、深邃大眼，與影片中的霸氣形象有極大反差。，翻攝自爆料公社、IG），23日晚間8點多，蘆洲長榮路一間熱炒店前有兩派人馬持刀械、棍棒對峙。蘆洲警方獲報後，立刻出動快打部隊，到場見雙方情緒激動，先後對空鳴槍5發，壓制鬥毆者氣焰，隨後將20人全數帶回偵訊，經追查是高職同班同學起爭執，因為開學第一天有人在班級群組罵髒話，雙方撂人開戰。，現場驚險畫面被路過民眾拍下分享到臉書「爆料公社」，許多網友大力支持警察用槍行為，如同徐國勇所說的「大膽用槍」。不過，當時一名身材嬌小的女警指著鬧事男子大吼「趴下」，霸氣外露，不少網友紛紛留言「女警官好帥」、「女警感覺蠻漂亮的」、「求女警IG」。，翻攝自IG@debbygj94），這名女警是25歲的謝欣宜，2018年考上警察後，進入蘆洲分局的延平派出所任職，IG上也時常分享自己的工作內容與日常生活，擁有1.2萬名粉絲追蹤，照片中陽光又甜美的笑容，贏得不少粉絲的心。，鬥毆案發生後，謝欣宜在IG上還原經過，表示原本以為沒什麼，結果衝到現場整個傻眼，「要我開槍我真的也不太敢，畢竟警察很弱勢，我只有聲音很大的優勢。」她也十分感謝同事們迅速趕來支援。，
台北報導，北市水源快速道路25日上午9時許發生重大車禍，黃姓男子駕駛黑色自小客、載著妻小，變換車道時遭後方白色自小客追撞，2台車當場翻覆，黑色自小客上3人受傷，坐在副駕駛座的黃男妻子命危，送醫搶救後仍宣告不治。，警方調查，56歲的黃姓男子，上午9時許駕車載妻小行經水源快速道路，因變換車道，與後方的41歲潘姓男子所駕駛的白色轎車發生碰撞，2台車當場翻覆。，白色自小客車上的駕駛自行脫困並無大礙，但黃姓男子的妻子因受到撞擊命危，送往醫院搶救後仍宣告不治；2駕駛經過酒測後，酒測值均為0，相關肇事原因仍待進一步釐清。，
台南報導，台南市警二分局民權派出所已故警員凃明誠、曹瑞傑等2員，於8月22日上午11時30分許為積極追捕竊車嫌犯奮力搏鬥，到最後一刻尚為守護治安拚鬥而英勇殉職，警方為照顧殉職雙警遺眷，公布善心捐款專戶。，市警二分局指出，故凃警員尚有年邁雙親、故曹警員則有從小扶養其長大的阿公阿嬤尚需照料，兩個家庭驟逢大變，頓失家中主要經濟來源，市警二分局紛紛接獲各界人士對雙警家屬表達慰問哀悼，在取得家屬同意下，積極協助辦理外界捐款。，市警二分局表示，現正全力照顧家屬並協助後續撫卹事宜之辦理，務必讓兩位已故同仁之遺眷有生活無虞的保障；也籲請各界愛心人士慨助，且相關捐款帳戶為上述帳號（切勿遭騙），倘有疑問請致電該分局人事室洽詢，電話：06-2134419。，翻攝記者爆料網），
大園警分局提供），桃園報導，桃園市45歲巫姓男子透過Line群組看到網友張貼投資股票相關訊息，巫男被穩賺不賠的字眼誘惑，24日聽從指示前往銀行欲匯款新台幣10萬元到對方指定帳戶，所幸機警的行員察覺異狀，即時通報警方到場勸說，以真實案例勸阻讓巫男識破詐騙手法，打消滙款。，大園警分局提供），大園分局大園派出所於昨日10時許接獲轄內銀行通報，指稱有一名巫姓男子欲臨櫃匯款10萬元，但行員詢問他匯款原因及受款人是誰，巫男僅說投資股票生意，對於投資標的及受款人身分均不了解，疑似遭到詐騙，請警方到場協助關心。，大園派出所巡佐陳建台、警員魏銘彥、林怡涓獲報前往了解，巫男向警方表示，他在Line群組看到網友張貼投資股票訊息，且表示保證獲利、穩賺不賠，但無法以個人名義進行股票買賣，必須以特定機構名義才能投資，若要投資則須將資金匯入該機構帳戶，由專人進行操作。，員警聽聞後馬上識破此為常見的假投資真騙財的詐騙手法，並拿出實際的新聞案例向巫男勸說，巫男才驚覺自己是遭到詐騙，感謝警方及行員的熱心，幫他守住辛苦存下的積蓄。，
記者張君豪翻攝），台北報導，刑事局24日成功救援7名國人脫離柬埔寨、緬甸犯罪集團，而這7人昨陸續搭機返台。事後刑事局也曝光了國人在當地的血淚打卡紀錄，從中可以發現，純工作時間長達10小時，期間上廁所次數僅少少的3次，另外，在裡面工作的所有行動均被嚴格控管，吃飯、抽菸都要打卡，宛如鐵血集中營，處境相當可憐。，刑事局透過公私民力奔走，極力展開跨國救援，而目前柬埔寨等國家已有陸續釋放國人趨勢，24日也有7名國人陸續返台，其中4人是從柬埔寨返國、泰國方面有3人返台，其中2人是從緬甸KK園區逃回、1人是從柬埔寨移點前往緬甸時，趁隙脫困獲救。，刑事局表示，經被害人提及，在詐騙機房不服從，就被毆打，一天工作18個小時也賺不到錢，事前談好薪資會以各式名目，像打瞌睡、上廁所過久等，被惡意扣款，作愈久欠債愈多，與招募廣告的工作條件不符。，記者張君豪翻攝），刑事局事後曝光國人在當地的打卡紀錄表，其中工作時數總計10小時57分11秒，而在如此長時數的工作時間內，上廁所次數竟僅有少少的3次，而這工作時數還必須扣除吃飯、如廁、抽菸的時間，扣下來的純工作時間也是長達9小時51分鐘05秒，堪稱是鐵血集中營，國人在內的處境也是讓人堪憂。，刑事局事後呼籲，切勿聽信技術門檻低、月領高薪的不實徵才廣告，其實是赴境外從事詐騙或博奕工作。，記者張君豪翻攝），刑事局表示，跨部會小組也派員至境外鄰近園區駐守，以協助國人返台，國人有急難救助需求，可立即致電外交部緊急聯絡中心等。，
台東報導，台東一名黃姓女子日前與家人發生爭執後開車離家並表示有輕生念頭，家人擔心女子真的想不開又聯絡不上人，情急之下只好報警求助，所幸在當地員警協尋下，終於找到離家出走的女子，在員警安撫下打消輕鬆生念頭，同意與家人回家。，日前凌晨台東大武分局太麻里分駐所所長梁資佳、巡邏警網警員沈裕雄、王志洋接獲勤務指揮中心通報，一名女子有輕生意圖，正駕車沿台9線往太麻里方向行駛。，經警方確認相關位置後，立即前往附近找尋，最終在台9線上之華源海灣停車場發現黃女，員警不斷安撫黃女情緒使其心情平穩後帶回返所安置。女子家人到所見黃女安然無恙，非常感謝警方鍥而不捨及時尋獲黃女。，大武分局表示太麻里分駐所同仁積極協尋失蹤人口，足資同仁表率，並藉此呼籲，若身邊有適逢情緒低潮的親友，應給予其關心並鼓勵以正面的態度解決難題。若遇困難可以撥打生命線協會「1995」或自殺防治安心專線「0800-788-995」或至警察單位救助，切勿一時衝動造成不可收拾的撼事發生。，
記者陳宏瑞翻攝），高雄報導，高雄一名余姓阿嬤靠著在菜市場賣水餃撫養孫女（19歲）長大，沒想到孫女上個月卻突然向阿嬤，說要去新加坡當直播主，可以月入百萬，阿嬤擔心孫女被騙到東南亞淪為「豬仔」，向警方求助，消息曝光後，孫女氣得離家出走，讓阿嬤更加憂心，高雄市警局三民二分局、市刑大等單位持續關心孫女的行蹤，不過員警打電話時，卻被冷回「打錯了！」但警方發現，孫女目前仍在國內，讓阿嬤稍稍放心。，記者陳宏瑞翻攝），姓阿嬤（68歲）在高雄傳統市場賣水餃、餛飩，家中僅有阿嬤、丈夫和孫女相依為命，阿嬤日前跑到警察局報案，說孫女前一陣子突然跟她說要到新加坡工作，擔任直播主，月收入可達百萬元，還說賺了錢要幫她買名車。，阿嬤向警方透露，她原本還很開心孫女這麼孝順，後來自己的妹妹提醒她最近台灣人到柬埔寨、東南亞一些國家打工被騙，甚至凌虐、轉賣的悲慘遭遇，她才擔心孫女是不是受騙，向警方求助，希望警方可以在機場攔下孫女，阻止她出國。，三民二警分局偵查隊和民族派出所獲報後，除了派員前往阿嬤的住家查訪，員警苦口婆心的勸告孫女，孫女也答應暫時打消出國的念頭，不料，孫女在消息曝光後，竟認為阿嬤和警方就是在阻撓她發展，憤而離家。，警方再度獲報後，持續關注孫女的動向，據了解，員警撥打孫女電話時，竟遭冷回「打錯了」，但員警聽年輕的少女聲音，確認就是孫女，依舊苦口婆心的勸告，好消息是，根據警方的掌握，正妹孫女目前仍在國內，沒有出境的資料。，
彰化報導，彰化縣溪湖鎮員鹿路24日晚間約10點一家炸雞店突然冒出熊熊大火，疑似當時人在一樓的炸雞店許姓老闆更換瓦斯時不慎瓦斯外洩引發大火，整棟透天厝瞬間陷入火海，還波及左右鄰宅、停放門口車輛，空拍畫面也曝光！而在二樓的妻子發現起火也抱著孩子衝出門，炸雞店老闆2度燙傷送醫所幸無大礙，起火原因警消還要進一步調查。，這家溪湖鎮鬧區炸雞店是當地頗為知名的炸雞店，鄰居發現起火後趕緊打電話通報消防，炸雞店老闆、29歲許姓男子全身20%、2度燒燙傷，逃出後整個呆住不願離去，在一旁民眾勸說下，才搭上救護車前往醫院，被收治住院，另外許男的84歲阿嬤輕微嗆傷，也被送往醫院，觀察無礙後出院，而27歲許妻頭暈頭痛，自行就醫無大礙。，溪湖鎮大竹里長、鎮長參選人何炳樺也在火災發生後趕到現場，何炳樺指出，經了解後發現疑似炸雞店老闆在更換瓦斯桶時，瓦斯外洩釀大火，火警發生時，在炸雞店2樓照顧孩子的老闆娘也抱著兩個孩子衝下樓，所幸3人都無礙。，
民眾提供），屏東報導，屏東縣一名55歲黃姓男子因愛慕29歲曾姓通訊行女店長，多次用門號續約、設定帳戶等藉口接近、騷擾，孰料，他遭拒後竟由愛生恨，竟製造假車禍，將人擄到一處空屋內捆綁，斷絕她向外求助的機會，親吻曾女後就任她死亡，法院審理後，依殺人罪，將他判處無期徒刑，褫奪公權終身。，判決指出，黃男2021年到通訊行繳電話費時，認識擔任通訊行女店長的已婚曾女，他心生愛慕，多次找藉口邀約，都遭到曾女拒絕。曾女為了躲避黃男，還向主管報告調店。不料，黃男還跑到曾女工作地點，伸手抓住對方的雙手手腕及下臂。曾女頓時嚇壞大聲喊叫，黃男這才停手。事後黃男仍對曾女窮追不捨、不斷騷擾，逼得曾女同年3月底赴警局報案。黃男得知後，想要和曾女和解，但遭對方拒絕。，不甘心的黃男同年4月2日，先是向不知情的友人借用汽車，再自備童軍繩、腳銬，於同年月8日晚間，開車到曾女工作的門市外等待，見對方下班後，一路尾隨騎車返家的曾女，行經屏東縣萬丹鄉大昌路1號橋時，黃男直接從左後方猛撞曾女的機車，導致對方摔落路面，受有左後枕部骨折、顱骨骨折、寰枕關節韌帶斷裂、頸椎骨折併上脊髓損傷、腦幹挫傷、顱內出血、左鎖骨中段骨折，全身多處撕裂傷、擦傷、瘀傷及擦挫傷等傷勢，且陷入昏迷。，翻攝臉書），黃男見狀，不顧在場目擊者的阻止，將曾女搬上汽車後離去，並於同日晚間11時許，將曾女擄進屏東縣一處空屋內，還用童軍繩、腳銬將曾女的左腳銬在樓梯扶手，阻斷曾女送醫及求生機會，致曾慧玲於事發後4小時內即隔日9日凌晨2時35分前某時，因傷勢過重而死亡。，屏東地方法院認為，黃男將被害人載到空屋並銬於樓梯扶手，阻斷被害人送醫及求生機會，放任被害人死亡，足見他視被害人生命如草芥，其手段駭人聽聞。另外，黃男於案發前曾拔除行車記錄器的記憶卡，用來掩飾他的犯行，也彰顯黃男在事前就有所預備謀劃，非臨時起意，足認其惡性重大。，另外，黃男犯後不斷狡辯，還說是曾女追撞他的汽車，且面對警方要求供出曾女下落時，他還假裝詩意，延誤警方尋人的時間，也沒有對被害人家屬表達任何歉意或彌補損害，犯後態度惡劣。，法院考量黃男的年紀，無期徒刑依法須執行超過25年才可以假釋，如果判無期徒刑，就足以使他與社會長期隔離到他年紀超過80歲，就算假釋出獄，再犯的危險性已顯著降低，沒有剝奪他生命而與社會永久隔離的必要，依殺人罪，判處黃男無期徒刑，褫奪公權終身；另依照強制罪，將他判刑4月，得易科罰金。全案仍可上訴。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，屏東九如有一間畜牧場養了近千頭豬隻，其養豬廢水未經處理即由原水溝排入地面水體，環保局108年至110年間多次派員稽查發現，依水污染防治法陸續開罰，共罰了70萬元，負責人逾期未繳，移送法務部行政執行署屏東分署執行，執行人員查封其建築物，女兒代為辦理分期付款，每個月繳1萬元。，屏東執行分署書記官受理案件後先扣押負責人存款，惟執行無著，執行人員旋即至畜牧場現場訪查，尚未到達即有臭氣撲鼻而來。，負責人的女兒向書記官表示，負責人雖登記為其父，但父親70多歲，年事已高，無法從事繁重的養豬工作，在市區老家養病中，實際經營者為其兄長，當初父兄因養豬所需曾向農會貸款千萬元，且國內肉品價格長期低價而飼料費用又逐年攀升，故經營慘澹，其兄長則致電書記官抱怨係被人檢舉而屢遭環保局開罰。，由於負責人名下的不動產雖已設定高額抵押，為確保國家債權，分署仍先查封畜牧場座落之土地與建物共4筆，並由負責人的女兒上週代理老父親到場辦理分期，每期繳納1萬餘元，未來如未正常繳納，分署將拍賣不動產抵償所欠罰單。，屏東分署表示，全臺有近4分之1的養豬場位於屏東縣境，是全國豬隻畜牧場最多的縣市，而飼養家畜所產生的廢水未經處理逕為排放，除會造成水體的污染外，惡臭亦會影響居住環境。期盼畜牧場能落實並遵守各項環保法規，與其繳納違規罰單不如將金錢用於改善硬體設備，以永續發展的經營方式提供國人優質肉品，而對於養豬戶的環保移送案件，分署也將會繼續強力執行，以捍衛國人的居住品質與身體健康。，
台南報導，殘忍殺害2名員警的兇嫌林信吾24日下午被台南地方法院裁准羈押，法院認為林罪嫌重大，其在逃亡過程中更不斷換乘交通工具種類、不使用手機，並在隨身背包中發現地圖集一本，在在均證明林有躲避檢警追查逃亡之意圖，至於殺警動機，林信吾則向檢警供，他是因為酒後無法控制才會犯下大錯。，林信吾自明德外役監脫逃後，便過著遊民般的生活，多在人煙稀少的公墓荒地遊蕩；且他愛喝酒，就算成為逃犯也無法捨棄酒精，事發當天他被凃明誠尋獲時，也還在喝，未料疑因不願回到監獄而殘忍持刀將凃明誠殺害。凃明誠的頸動脈更當場被林信吾割破，血液瞬間大量噴出，凃明誠仍奮勇抵抗至倒下那一刻。，儘管林信吾殺警後不使用手機，造成警方追查上的困難，更在途中狂換7種交通工具，最終逃亡17小時、280公里後仍在新竹被警方逮捕，其移送地檢複訊後，遭台南地檢署聲請羈押，台南地院召開羈押庭後，也裁准羈押。林信吾一開始向檢警供稱，是因為員警對他開槍還噴辣椒水才會抓狂連殺2警，之後又說是喝酒後無法控制，不是故意要殺警，說法反覆，對於奪取警槍逃亡，更是未做說明與動機，檢警不排除他根本就是為奪槍殺警，準備犯下更大的案件。，台南地院行政庭長林福來指出，針對林信吾於羈押庭指出自己酒後無法控制等情形，惟這些細節問題並不是羈押庭法官審判裁定要件，這些犯案細節，將待檢察官或法官在偵查或審理時，再進行更深入調查釐清。，
記者陳以昇翻攝），台南報導，台南殺警要犯林信吾涉殺人等罪被台南地院裁定羈押，24日下午押解台南看守所收押，所方表示，林信吾首日晚餐進食正常，飯菜均有吃完，心情看起來平靜，只是精神略顯疲憊，目前關單人房，之前因犯強盜罪曾在看守所關過，適應上應無問題。，據台南看守所劉副所長指出，殺警犯嫌林信吾24日移入台南看守所，編號「0199」，林信吾被法官裁定羈押並無禁見，目前所方安排他關單人房舍，24日晚餐菜色有紅燒雞丁、麻婆豆腐、味噌鮮魚湯等，飯菜均有吃完，心情看起來平靜，只是精神略顯疲憊。，劉副所長表示，因林信吾之前涉案曾在台南看守所羈押過，適應上應沒有問題，林信吾以前在監表現正常，所方會依規定辦理。，據了解，林信吾係於8月15日於明德外役監獄逾假未歸而脫逃，於8月22日在台南市中西區竊取他人之機車，因台南市警二分局員警獲報機車失竊案件後，循線發現該機車位置在台南市安南區，乃由凃明誠及曹瑞傑兩名員警，前往該處查緝機車竊案，凃抵達後，林信吾先持刀攻擊凃姓員警，致凃受有17處刀傷，並於過程中搶下凃的警槍，曹駕車到達現場後，林信吾即持警用手槍朝警車射擊，致警車偏向駛入草叢，曹姓員警於下車欲拘捕被告時，亦遭被告持刀攻擊，致受有38處刀傷，2位員警不幸殉職。，林信吾隨後即逃離現場，並利用計程車、公車、火車等7種交通工具，於臺南、嘉義、隆田、東山、新營等地逃亡，又於8月23日凌晨在新營區強盜超商得款7千元，再搭乘白牌計程車前往高雄，復由高雄搭乘客運前往新竹時為警拘捕到案。，檢察官訊問後，認被告涉犯脫逃、殺人、竊盜、強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，且有逃亡及滅證之虞，向法院聲請羈押，法院24日下午3時多裁定羈押，押解台南看守所收押。，
高雄報導，高雄市一名21歲的陳姓男子前往銀行開戶，不過行跡可疑剛好被巡邏員警發現，所以就詢問他來開戶的目的，他表示自己要前往柬埔寨工作，所以才來開戶，員警一聽關鍵詞，好心勸說他不要被詐騙，但卻意外揭穿他「通緝犯」身份， 結果還沒出國就得先進地檢署。，記者吳奕靖翻攝），這名21歲的陳姓男子是在23日下午一點來到中正一路與輔仁路口的銀行要開戶，不過行員對他表示現在開戶必須要在戶籍所在地銀行辦理，陳姓男子無法開戶，悻悻然要離開，就在這個時候碰上了前來簽巡的員警，員警覺得怪，所以多問了幾句。，記者吳奕靖翻攝），員警詢問陳姓男子開戶的用意，就怕他成為詐騙集團的「人頭戶」，但是陳姓男子的答案讓員警更心驚，因為他要出國到柬埔寨工作，這個國家一講出口，立刻挑動了員警敏感神經，隨即勸說他務必要謹慎，同時請他拿出證件，要進一步了解他的背景，結果小電腦一查，登愣！跳出了「通緝犯」的警示聲響。，
記者游宗樺攝），中央社，刑事局今天表示，援救國人脫離柬埔寨、緬甸犯罪集團，又傳好消息，透過跨部會、公私協力等方式，今天有7名台灣人陸續脫離柬埔寨、泰國犯罪集團返回台灣。，刑事局發新聞資料指出，為營救受困國外被害人，以跨部會分進合擊、公私協力方式陸續與多國洽談合作事宜，共同打擊跨境人口販運犯罪，並結合柬埔寨、緬甸當地台商、宗教團體，非政府組織等多方管道，進行人道救援工作。，刑事局表示，透過公私民力奔走，已有陸續釋放國人趨勢，今天有7名台灣民眾陸續返國，其中4人是從柬埔寨返國。泰國方面有3人返台，其中2人是從緬甸KK園區逃回、1人是從柬埔寨移點前往緬甸時，趁隙脫困獲救。，刑事局表示，經返台的被害人提及，在詐騙機房不服從，就被毆打，一天工作18個小時也賺不到錢，事前談好薪資會以各式名目，像打瞌睡、上廁所過久等，被惡意扣款，作愈久欠債愈多，與招募廣告的工作條件不符。，刑事局呼籲，切勿聽信技術門檻低、月領高薪的不實徵才廣告，其實是赴境外從事詐騙或博奕工作。，刑事局表示，跨部會小組也派員至境外鄰近園區駐守，以協助國人返台，國人有急難救助需求，可立即致電外交部緊急聯絡中心等。，
綜合報導，台南市警局第二分局員警凃明誠、曹瑞傑在查緝贓車過程中，遭明德外役監逃犯林信吾攻擊，雙雙殉職。而在這起事件中，還有2名男子被誤傳為凶手，甚至連口卡（記載姓名、身分證字號、年籍、地址、照片的資料）都外流了，受到民間團體質疑可能會造成冤案；對此，台南市警局長方仰寧回應，會進行深切檢討。，資料照片、翻攝臉書），台南殺警案引發全台關注，警方在偵辦過程中，一度鎖定一名身背3條案子的陳姓通緝犯，口卡照片也隨之曝光，導致陳男的臉書被肉搜出來，並遭到大批網友留言灌爆；陳男得知此事，嚇得趕緊跑到警局投案，證明自己不是殺害2名員警的凶手。除了陳男之外，還有另一名男子也被誤認為凶嫌，直到23日林信吾落網，風波才平息。，不過，因為陳男涉犯詐欺案被台南地院通緝，加上有多次犯罪紀錄及通緝前科，本次再經通緝到案，台南地院法官考量到他有逃避偵審、執行程序之故意，且有逃亡及反覆實施犯罪事實之羈押原因，23日晚上訊後已裁定收押（未禁見）。，真相大白之後，陳男阿嬤曾對媒體表示，她一直相信孫子不會殺人放火，也不可能殺警察，但第一時間還是勸孫子主動到案說明，當天晚上她哭了一整晚，早上起來手腳還在發抖，沒想到卻是一場烏龍，相關單位冤枉孫子，應該來村裡「洗門風」。，民間司改會認為，警方在偵辦過程中誤傳2人的口卡，恐怕會造成冤案，甚至因此錯放真凶。根據《聯合新聞網》報導，台南市警局長方仰寧回應，會對此進行深切檢討；台南市警局也已將案件交由督察室、政風室調查，若真是警方同仁外流資料，會依法進行處置。，台南市長黃偉哲24日也表示，關於陳男口卡外流一事，台南市警局已經啟動調查，只是案件仍有許多細節有待釐清，不方便多說，也希望大家多體諒警方的辛勞。，記者黃彥傑攝），至於用槍時機的爭議，警政署表示，因為受到台南2警殉職的案例省思，希望鼓勵員警正確、合法使用槍械，減輕執勤負擔，特別律定之後員警執勤用槍，如僅是對空鳴槍、未造成傷亡或財損等之合法使用警械案，只需將經過情形詳載工作紀錄簿，就可代替書面職務報告。，而基層員警最關心的警械使用條例修法進度，警政署回應，「警械使用條例」部分條例修正草案已送立法院審議，並列為優先法案，將持續積極與委員溝通形成共識，期待立法院的下個會期能加速通過。，
取自免費圖庫negativespace），新竹報導，新竹黃姓女子因不滿長期遭到夫家不公平對待，又認為婆婆偏心大姑的女兒，不疼愛自己的小孩，竟心生怨懟展開報復，多次在大姑的母奶內加入食用鹽、糖，讓不知情的婆婆餵食外孫女喝下去，結果導致女嬰肝功能受損。案經婆婆及大姑聯手在廚房裝監視器，果然活逮黃女惡行。新竹地院審理後，也依法將他判刑6個月。全案可上訴。，根據判決，黃女婚後與丈夫及公婆同住，而其大姑生產之後平均一週會將女兒送回娘家2、3天，並由黃女婆婆照顧。黃女因長期認為在夫家遭受歧視及不公平對待，又認為婆婆較偏心外孫女，而不疼愛自己的小孩，於是心生報復，罔顧自己也為人母，又身為女嬰的舅媽，竟於2021年8月底開始在母奶中加入食用糖或鹽，讓不知情的婆婆親手餵食女嬰，時間長達2個月之久。，女嬰後因母乳有異味而出現拒喝，或是喝奶量減少的情形，黃女大姑便於2021年9月帶著女兒到醫院就診，當時並未查出異狀。直到隔月大姑發現母奶顏色及味道有異，才自行將母奶送至食品工業發展研究所檢驗，發現鈉含量過高後，又立即將女兒帶去大醫院檢查，這才發現女兒肝功能指數異常，肝功能受有傷害。，後經黃女大姑與婆婆商量之後，在家中廚房裝設監視器，果真活逮黃女惡行，而透過畫面可以發現，黃女趁著家中無人之際跑到廚房，拿出大姑的母乳加入食用糖後，再將母奶冰回冰箱。大姑看見畫面後，當場氣瘋憤而報警，全案才因此曝光。，法官審理後認為，黃女身為女嬰的舅媽，自己也是為人母，竟僅因自認長期遭婆家不公平對待，就不思理性解決問題，而以將食鹽、砂糖加入女嬰食用的母乳的方式，妨害兒童身心健全或發育，對剛出生不久的女嬰造成的傷害並非輕微，實應嚴懲。，法官審酌，黃女事後對犯行坦承不諱，而據大姑陳述，女嬰的肝功能指數也趨於正常，所幸黃女行為並未對女嬰造成永久傷害，法官最終依妨害幼童發育罪，判黃女6個月有期徒刑，得易科罰金。全案可上訴。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，34歲的楊維斌，是被壓垮的其中一位。7月，他剛從柬埔寨逃回來。「要跑的那天，早上6點，我拿著鐵盆、筷子往一樓廚房走。觀察1個多月，我發現早上6點到7點，警衛戒備最鬆，我預計從花圃邊、最深的攝影機死角翻牆出去，沒想到那天，配槍的警衛躺在沙發，沒睡著，眼睛還往外看，」事隔1個月，楊維斌第一次坐下來面對媒體，重述獨自從金邊詐騙集團逃出來的歷程，仍心有餘悸。，趁警衛鬆懈　蹬牆逃出來，「我非常緊張，先走進廚房，想說我到底該怎麼辦，安排接頭的嘟嘟車已經在外面等了。過5分鐘，我決定硬幹，我慢慢往外走，走、走、走，他剛好翻身睡覺，我走到最深的地方，發現鐵門比我想像高，我扣牢欄杆，往後面的牆一蹬，1段、2段硬撐上去，蹬牆會有震動，我怕太大聲，把警衛震醒，心跳非常快，那時心情就是最後一次，要嘛成功逃出去，要嘛被他們抓回來，我就掰掰了。」，▲楊維斌在柬埔寨的伙食，每餐簡單的青菜配麵或白飯。，楊維斌是近期柬埔寨高薪誘騙案中，少數自己逃出來的受害者。他是新竹人，父親早年經營卡拉OK、按摩店頗賺錢，但1997年亞洲金融風暴前，父親經營房地產，慘賠又負債。母親扛起家計，晚上去工廠工作，白天在市場賣首飾。小時候，他做功課到一半，不時有黑衣人來敲門討債。父親呢？「怕牽連家人，邊躲債，邊想辦法賺錢。有時候…會打麻將，老實講，一個做生意負債的人，想要儘快還錢，不是做黃、做毒，就做賭。他不可能做前2個，就賭。」，家道中落，加上他身材瘦小，母親又管教嚴厲，整個求學時期，楊維斌不太有自信。在學校，他常被同學欺負、被混混抓去廁所打，「只要一上電腦課，我就知道我的鞋子會不見，會被他們亂丟到校園某一處，下課我就是要去找鞋子。」，高中畢業後，楊維斌分別當過茶店吧檯、內場、廚師學徒、二廚，也賣過水果，一小時80元，他試著摸索適合自己的職業，但多不長久。2008年，運動彩券合法化，他每天下班騎車到當時竹北唯一的彩券行，觀察各國賠率來套利，也搭上王建民、林書豪熱潮，曾一天就賺新台幣10萬元。他把工作辭了，每天騎車去彩券行，手頭最多200萬元現金。，▲楊維斌偷偷拍攝的宿舍外牆，鐵門深鎖，高達2層樓。，長期邊緣的孩子，因運彩突然有了信心，「我的自我意識突然變得非常強，就覺得：一群傻逼，每天做得要死要活，一個月賺2萬元，我才是人生勝利組。」他信心膨脹，花錢大手大腳，他在線上遊戲《天堂》《仙境傳說》的儲值金額高到都能買房，「那時完全沒有理財觀念，我覺得我可以一直這樣賺錢。」，不到一年，運彩賠率下調，好日子結束，但他的金錢觀、用錢方式已回不去。「曾經賺過快錢，對2、3萬元的工作，你根本看不上眼。」找不到想要的工作，每天起床都在燒錢，他慌了。當HTC龜山擴廠，大舉招人，時薪250元，月休6天，他想自己沒學歷、也沒經驗，再找不到6、7萬元的薪水，硬著頭皮進去。，工廠生活，早出晚歸，實際月休2天，他痛苦萬分。一次吃早餐看到報紙標題「台灣人在澳門打撲克比賽贏得百萬港幣」，他對德州撲克產生興趣，為了挑戰高額牌局，他用HTC的工作證明，跟銀行借到新台幣60萬元的貸款，便立刻辭去工作。，出國躲賭債　曾流落街頭，接下來，就是常見的賭徒故事。60萬元，他很快在3個月敗光。他轉往地下私場，賭債越滾越大。他開始不敢接陌生電話，接著，他連熟人的訊息也不敢點開。崩潰邊緣，他用剩下的錢，買了一張最便宜單程機票，逃往菲律賓馬尼拉。，他沒錢，語言又不通，不久流落街頭，幸而2週後遇到一位富有華人。恩人帶他到柬埔寨波別（Poipet），開發電子遊樂市場。6年前，受中國一帶一路影響，柬埔寨博奕產業開始蓬勃，各山頭由軍方把持，他的恩人與當地一位4星將軍相熟，線上電子遊藝場也經營得有聲有色。他跟恩人學工作態度、人生觀，無奈半年後他車禍骨折，只好返台休養。，傷癒後他再找工作，不再只想賺快錢。他想起小時候長輩常要他幫忙按摩，捏10分鐘就得到一張藍色鈔票，他又喜歡跟人說話，於是找一家按摩店，從學徒做起，薪水加獎金從3萬元漲到7萬元，每天工作12小時，累歸累，「那算是我人生中最穩定、最快樂、最實在的時光。」他還保留薪資計算的照片，用手機秀給我們看。，錄取赴金邊　報到驚被騙，但疫情才不管這些。按摩店暫停營業後，他改在租屋處經營個人工作室，收入卻根本無法支應開銷，撐到今年3月，考量父親中風、母親做月嫂、弟弟備考，自己不能再沒穩定收入，他在104網站到處丟履歷，從按摩、線上博奕到行銷什麼都丟，這家座標柬埔寨的科技公司最先回他。，「104上，這家公司看起來很正常，我之前在柬埔寨的經驗也是好的，而且他給的薪資不算誇張，1,500美元，3個月轉正職1,800美元，新台幣5、6萬元，還有書面offer，」楊維斌拿出入職邀請函，整整3頁的薪資福利、工作規定，看來非常正式。經過2次電話面試，一次跟台灣人資，一次跟當地人資，他沒太多懷疑，3月13日，獨自飛往金邊。，▲楊維斌回台後，在街上擺攤按摩，也將他的柬埔寨逃難經歷手寫成大字報。，他還記得那天，黑人、白人、黃種人…金邊機場滿滿看起來要去打工或觀光的人，光出關就卡3個多小時，來接他的是一位開白色休旅車的柬埔寨人，上車後一路載他到公司，「到了，我第一個反應是，這應該只是報到的地方吧？就一棟樓、鐵門深鎖？跟我在台灣看的照片完全不一樣，人資給我看的是飯店、游泳池、健身房，一去什麼都沒有。」，不只承諾跳票，實際工作內容還是違法洗錢，而楊維斌原來期待去拚一把的存錢夢也破碎，「原本一天50美元的薪水，他們會編各種名目扣錢，培訓費一天20美元，住宿一天12美元，伙食一天10美元，外加其他有的沒的，等於你根本沒有賺到錢，還每天都在賠錢，被軟禁，根本連門都出不去。」，想離開，須繳賠付金，金額由詐騙集團隨意開，他是約新台幣10萬元。他沒有錢，只好不動聲色。他聽說逃亡的人後來都消失了，去了哪裡沒人知道。他假意配合，觀察一段時間後，終於找到機會驚險脫逃。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，32歲的何基里（化名）也是為了債務清償而在不清楚工作全貌下，選擇到杜拜工作的年輕人，且他的債主是黑道。，7年前，何基里與朋友創業，簽了一張200萬元的本票，後來事業失敗，朋友不滿他還款的速度太慢，將本票轉給地方黑道。本來他一個月幾千、幾千元還，跟黑道也相安無事，但疫情連番打擊，今年初，眼看失業補助將領滿6期，大哥提出遠洋漁船、跑貨、還有杜拜的選擇。，債主是黑道　被迫到杜拜，杜拜的招聘宣傳內容大概是：「XXX團隊招人，每月保底薪資人民幣6,000元，業績1萬美元以下抽3％，1萬到3萬美元抽5％，包吃，包住，每月包嫖1次。」黑道大哥跟他說，去是做區塊鏈黃金投資招攬客戶、文字客服，讓他幫組織探看有沒有賺頭。，何基里不懂區塊鏈，猜黑道經營的可能是灰色地帶的投資項目，投資本來有賺有賠，並不犯法，而且困擾他多年的債務能一筆勾消，家人不會再被騷擾，他沒太多掙扎就準備出發。，▲何基里在杜拜領到他的工資，是當地貨幣迪拉姆。，當時在網路查杜拜、人口販賣相關關鍵字，沒有太多資料。保險起見，他還是準備100美元的防身保命錢，在機場換成當地貨幣，確保他可以移動、填飽肚子。另外，他共帶2支手機、2本護照，「過期也沒關係，至少具有身分證明的功能。」，在台北咖啡店滔滔講述杜拜奇幻經歷，穿著T恤、拖鞋的何基里看起來像大學生，處事又有一種商業歷練的油滑，講話不時穿插：「我們先把一點釐清。」「這分段談。」「我先幫你建立產業的知識。」問他為何明知從事灰色產業，最後卻稱不願騙人？「我當然不覺得這件事是對的。我家被騙過2次，一次在我出生前，我媽投資度假村30萬元，再來是我退伍去的公司。招攬投資可能是半偏門，但你要徹底詐騙，就是擺明吸別人血。」，在中部人口不到20萬的舊工業小鎮出生，何基里的父親是司機，母親在工廠工作，2人收入加起來不到5萬元，手足又有精神疾病，他的成長環境並不寬裕。他從高中開始兼職打工，大學考上國立文科，卻遇上2008年金融海嘯。本來，他念大學就要申請助學貸款，景氣差，打工又變得難找，他不想伸手跟父母拿錢，也不確定3年之後，那張文憑能否帶給他更好的收入和未來。，他選擇休學，先去當兵，自己拚。退伍後，他賣過手機，做過鋁門窗學徒，每年也會做一到2次的藥物實驗，一次1、2萬元。他在104網站投履歷，3家公司找他面試，一家酒店經紀、一家廣告代銷、一家網路多媒體播放器銷售，只有最後一家說要讓他做儲備幹部，可以掛經理職稱。年輕氣盛，他選擇第3家的願景，未料公司後來被爆是詐騙，還拖累一起投資的親友。他討回部分的錢，卻創業失敗，接連嘗試不同的正當工作，又是受疫情衝擊最重的服務業。，傳統殺豬盤　與傳銷結合，他不是沒想過杜拜是一個機會，但清晨落地，主管帶他們吃完炸雞、開完會，他發現工作內容比他想像糟糕，他正見證更上游的詐騙組織。，由於柬埔寨環境太亂，前2年，不少集團整頓，重新在出入境方便的杜拜落腳。他們對於傳統殺豬盤已看不上眼，「殺豬盤是一對一，花1、2個月與詐騙對象經營關係，騙個3、50萬元。」何基里觀察，新的快殺手法是騙對方投資，金額不用多，對方再拉人，類似直銷老鼠會，上線拉下線，不斷擴張，直到投資人數夠多，詐騙集團一次蓋盤（徹底詐騙），火速把所有投資人的錢全部拿走，跨國追查已來不及，「就是傳統殺豬盤與傳銷模式的結合。」，▲何基里被關在杜拜詐騙集團半年，窗外看出去的景色。支撐他度過這段時間的是可樂。，不僅賺錢的方式類似傳銷，組織氛圍也是。何基里記得，一次深夜開會，大哥信心喊話：「我現在不到40歲，全世界就有5棟別墅。我知道我做的事情不對，但我不會讓小孩做一樣的事。你們今天都出國了，拚1、2期，讓自己有好的收入、賺1、2億元回去不好嗎？你這輩子有辦法賺到這些錢嗎？」，「我算幸運，有辦法選擇離開，大部分人是選擇留下來，因為錢來得太簡單，同化一個人是非常簡單的，為什麼黑社會永遠掃不完？為什麼大家越來越喜歡做這件事？一個高職、科大畢業的年輕人，他不知道自己要幹嘛，他沒有任何的技能，也不想去工廠輪班做4、5萬元的工作。你覺得他有什麼機會能夠在這輩子看到1,000萬元現金？只有這一行。」，何基里觀察，「而且三餐有人供給，除了業績，不用擔心任何事，一期結束，就包下酒店，每天拉K、喝酒、找酒店的人來放縱，有些會把錢寄回家，或買房子，但很多就在這一個月把賺的錢花完，下一檔繼續。」，留下來，或許可以快速累積財富，但何嘗不是另一陷阱？何基里沒有參與最後的狂歡，詐騙業績未達標，半年後，上頭讓他選擇去後台點帳，或自己買機票離開，他選擇回來。，回台學踏實　重面對債務，出刊前，楊維斌的按摩工作室在社會企業資助下開幕，他在IG貼出擺攤班表：週一、二在新竹客運轉運站，週三、四在湖口工作室，週五、六在西門町。，劉萱與小楊後來到工廠倉儲部門，劉萱做日班，一天薪水1,500元；小楊做晚班，一天2,100元。2人日以繼夜工作，試著重新面對債務、官司、破碎的家庭關係。，▲楊維斌週五下午在西門町擺攤，不少在網路上得知他經歷的人來捧場。，舉牌工武德沒有跳進柬埔寨的高薪陷阱。一來，他外語不好，對海外工作沒有嚮往。二來，一路走來，他遇過太多沒有結果的誘惑：曾經，他帶交友軟體認識的女生到貴族世家吃飯，對方聲淚俱下說母親生病，急需20萬元，卻只讓他給錢，不給他探病；也曾經有女生邀他做加密貨幣，月薪16萬元，一同到紐西蘭打拚、定居，卻連視訊都不肯。，最困難的時候，他選擇兼職2份園藝工，整理公園、大樓庭園。烈日悶熱，半個月後他身體扛不住昏倒，公司又介紹他舉牌的工作，這次是組長，讓他載廣告看板與招人，但他只有機車，「舉牌不辛苦，最辛苦是載板子，廣告看板大，騎車很擔心撞到（別的東西），一次只能載2個，騎很慢、很慢才行。」，當初在柬埔寨發文要救大家脫離水深火熱的女仲介呢？有人在「柬埔寨詐騙爆料大小事」臉書社團爆料，她招攬女生去陪睡又壓榨；有人懷疑她很久沒分享新照，大概凶多吉少；翻看她的IG，貼文底下是一則又一則請她快回台還錢的留言。截稿前夕，她終於發文——是求救與不自殺聲明。，★《鏡週刊》關心您：未滿18歲禁止飲酒，飲酒過量害人害己，酒後不開車，安全有保障。，★《鏡週刊》關心您：珍惜生命拒絕毒品，健康無價不容毒噬。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
鏡週刊，34歲楊維斌是少數靠自己逃回來的柬埔寨高薪誘騙受害者，近來為了生活，也經常上節目通告分享自己逃亡過程、宣導海外高薪打工陷阱。，他雖獨自策劃逃離，但他不是沒有隊友。4月，他創了一個群組，將另2位也想離開的夥伴加入，群組原名「跑分還是跑路」，「柬埔寨不是很多網路賭博、電信詐騙嗎？他們的違法所得怎麼處理？就是透過我在的公司洗錢，這樣取名也算是自嘲吧。」，2位夥伴，一位因為跟熟人到柬埔寨做生意，生意結束，想留在當地才進來，但待沒幾天就發現被騙，只好認賠退宿。最先離開的他，也負責將另2人的行李帶出，並為2人接頭，包括叫嘟嘟車等。楊維斌則用第一個月領到的薪水，在柬埔寨台灣人群組找了一便宜住宿，讓他暫住。，另一位夥伴，楊維斌回想忍不住笑說，「剛認識他，完全是個二十幾歲的小白，問他為何來柬埔寨，他說想出來見世面，他還問我： 『欸，這家公司你覺得可以待嗎？ 』這不是想不想待、能不能辭職的問題啊。」，了解狀況後，小白本來要跟楊維斌一起偷跑，「我們一度想從2樓洗衣間跳下去，他體育好，還教我怎麼摔才安全，我們每天交互蹲跳練腿力，後來他評估偷跑不能拿回護照，行動麻煩，他有專業技能，在網路群組找到願意接他的公司，由新公司幫他付賠付離開了。」，
記者李毓康攝），綜合報導　，藝人艾成17日墜樓身亡，他在蘆洲的租屋社區今天上午將舉辦壓煞儀式。該社區也貼出公告，提醒59歲屬龍者要小心，以及在今天下午3-5點間住戶門窗要緊閉，小孩以及身體欠安者都要迴避。，臉書社團「我是蘆洲人」24日有網友貼出訊息，透露蘆洲某社區將舉辦壓煞祈福儀式，星期四下午盡量不要到蘆洲捷運總站，並叮囑「如果剛好中午12時到下午5時會搭到蘆洲站的姊妹，可以先避開3號出口，改由1號出口出入，農曆七月還是寧可信其有的心態。」，記者許靖騏攝），不過根據《好房網》報導，祈福儀式其實從今早9點半就開始，一直持續到下午4點，地點在蘆洲三號出口，過程中不會影響到用路交通，依然可以正常通行。，
綜合報導，台南市員警凃明誠、曹瑞傑22日追查贓車時，遭嫌犯林信吾殺害，引起各界震驚不捨。林信吾落網後，說是因為不滿員警拿辣椒水噴他才氣得行凶，台南市警察局長方仰寧則認為，其目的可能是為了奪走警槍。，方仰寧表示，林信吾堅稱是因為凃明誠對他噴辣椒水、開槍示警他才會發起攻擊，但他朝2名員警身上共捅55刀，凃警頸動脈遭割破、頸靜脈遭割斷，奪命企圖相當明確，因此警方駁斥其說法。，根據《聯合報》報導，方仰寧提到，林信吾真正的犯罪動機可能是要奪走警槍，其供詞都是避重就輕、倒果為因的說法，也不排除他可能一開始就躲在案處伏擊員警。方仰寧也說，作為指揮官，針對外界的指責他不會迴避。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，28歲的小楊（化名）與女友劉萱（化名）則是透過各方援助，今年7月才從柬埔寨逃回台灣。我們傍晚約在他們位於桃園市八德區的租屋處，回台後，他們在同一家電子零件組裝工廠工作，一個日班，一個夜班，我們夾在輪班空檔間採訪。，陷惡債循環　當詐騙人頭，「我身上還有負債…」言下之意險境仍未解除。小楊穿著拖鞋、一頭棕髮，外貌帥氣，身材精實，他國中開始學修理機車，高職畢業後一路從學徒、師傅，到自己當老闆開業。今年1月以前，他與女友共同在台中經營2家機車行，女友高職商科畢業後擔任會計，第2間店是拼湊汽、機車貸款而來的資金才開成。對小楊來說，借錢輕而易舉，每個月繳十幾、二十萬元的分期也不是問題，原以為再打拚幾年，就可將新台幣500萬元的負債還清。不料，人生只要出一點意外，就像火柴引爆汽油桶，2人雙雙從負債鋼索上墜下。，「疫情加上有人來店裡鬧事，生意根本沒辦法做。」他們1月底把店收掉，小楊盤算，就算去當機車行師傅，一個月薪水頂多4萬元，根本還不出錢，「小額、當鋪都在找我，1個月要繳的分期加利息要十幾萬元，快喘不過氣了，全部加在一起很可怕。」為了還債，劉萱去便服酒店當小姐，一天收入1,500元左右，「他們說很缺錢就轉制服，我不想要，缺錢但不想出賣自己。那時候很無助，也沒辦法跟家裡開口，（負債）是我們自己造成的，遇到就要扛起來，只是很辛苦。」小楊當酒店少爺、一天收入2千多元，2人收入加起來不足以支付貸款利息與房租、生活費。，▲小楊（左）與劉萱（右）受騙被賣到柬埔寨從事詐騙工作，細數年輕人為何走上這條路。，還不出來，又借，債務愈補愈大洞。小楊向友人借貸1萬元，一週利息就高達2,000元；他把行照拿去當鋪抵押，機車、汽車貸款也貸到二胎，「機車貸款20萬元，滿半年又可以增貸12萬元；汽車借30萬元，又增貸借了30萬元，加起來九十幾萬元，一個月連本帶利要繳2萬多元。」，他又去辦手機門號換現金，那等於是變相詐騙，出售門號、抵押手機來換取現金。他知道這遊走在法律邊緣，但因為缺錢，只能硬著頭皮，無法考慮後果。他解釋，「去電信公司買一支手機、辦門號，全部交給分期公司，他們會直接給我現金3萬多元（門號1萬多元，手機2萬多元），我再分期繳（買手機的費用）門號月租費。」手機、門號都不是由他本人使用，他卻要揹上更多債務。人生透支到極點，小楊一步步被推向邊緣，他感嘆：「我本來是很正常的人，（因為負債）又被朋友騙去當詐欺人頭戶和車手。」朋友告訴他，他沒有前科，就算被抓到也不致於太嚴重，但他錯了。被控詐欺後，「7間銀行、公司戶頭都變警示戶。」劉萱也同樣因當人頭戶被控詐欺，家人氣到不願再與她聯繫。，上班偷求救　一度沒人理，2人就這樣跌入了所謂「債務陷阱」。輔大社會系副教授吳宗昇解釋，債務陷阱原因百百種，最常見的是貧窮借款，無財可理便挖東牆、補西牆，就陷進惡債循環，「這一波（新冠疫情後）值得注意的是擔保性貸款、灰色地帶的貸款大量出現，是比較新的形式，比如車貸大量的出現。」小楊與劉萱便是一路從銀行借到利息驚人的灰色貸款，以債養債、越陷越深，最後成了詐騙集團的人頭戶，人生直線墜落，再後來，雙雙踏入更可怕的陷阱。，談到負債，家庭債務問題嚴峻的韓國，近年就有不少影視作品隱含了負債議題，最著名是《魷魚遊戲》，劇中，負債累累者被相中，西裝筆挺的孔劉遞上名片，說有個賺大錢的機會。，小楊說：「剛好我朋友說有一份國外（柬埔寨）的工作，我以為像是澳洲打工，聽說薪水不錯，包吃包住，就問女友能不能一起去。」他們聽說一個月薪水有5萬元，找到客人還有業績抽成，月休8天，工作內容就是打字，「那時候覺得（台灣生活）壓力很大，真的走投無路，那邊包吃包住，薪水可以寄回台灣，也沒聽到柬埔寨人口販賣什麼的。」，3月11日，他們與朋友一行5人飛往柬埔寨。從辦護照、做PCR檢測、金邊機場到西港園區接送、面試都是由仲介一條龍包辦，但仲介在2人抵達柬埔寨後就失聯。他們還是去面試，主管是中國人，劉萱說：「第一時間看到我們是台灣人，就說要待一年，（工作內容）就是做詐騙，如果撐不過去，就要賠3萬美元，直接講。」他們這才知道，自己被賣去柬埔寨，價格是新台幣30萬元。，▲為遏阻柬埔寨人蛇詐騙，多位立委呼籲成立跨國機制救援受困台灣人。，他們僅知自己位於泰柬邊界的西港園區，一棟叫「皇樂」的賭場內，護照被收走，如果反抗，可能會被毆打、電擊或轉賣到其他條件更差的公司，他們選擇乖乖配合。劉萱說自己算幸運，「雖然要加班、業績不好會被念，但沒有對我們動手。」所謂業績是對歐美地區的男性情感詐騙，假裝成功美麗女性，用英文複製貼上，按照寫好的劇本與對方聊天。公司甚至有2、3個配合的柬埔寨當地女性，若對方上鉤，要求視訊，就會請她們與「客戶」聊天。，小楊一面配合上班，一面偷偷求救，「仲介有給我們網卡，一個月儲值8美元，我陸續聯繫外交部、駐越南胡志明市代表處、警察局，還寫信到總統府信箱給蔡英文，都不理。」小楊的姊姊在得知消息後向國際刑警求助，繼續嘗試救援，「嘗試可能會死，但沒嘗試100％會死在柬埔寨。」，曾不想回來　憂一無所有，劉萱說：「我想過從窗戶逃出去，但外面都是詐騙公司、賭場，園區間都有聯繫，馬上會po照片、被抓回去。」逃跑若被抓到，下場通常是直接轉賣到其他公司，未知風險更高。算來算去，不如留在這裡，可以拿到每月800美元底薪，園區還有廚師提供三餐。，▲台灣與泰國跨國聯手，在泰國機場救回9名疑似柬埔寨高薪誘騙的被害人。，夜晚，他們擠在同一張床上，但劉萱逐漸萌生不回台灣的想法。她逐漸發現，只要好好「做業績」就可能賺到錢，不會被電擊、關小黑屋，也不用擔心債主找上門和官司。她轉成針對華語客群做投資詐騙，「台灣真的很好找，例如我在臉書上找一些偏門工作、博奕社團、網賺貼貼貼之類的社團。」3位主管都是三十幾歲的中國籍男性，買了水果會特地叫她來吃，下班後一起喝酒、聊天，「就像朋友，他們也說：『誰願意在這種鳥地方，一定是欠錢、遇到鳥事，才來做詐騙。』」柬埔寨的詐騙園區機房反而像是她人生不斷崩落後，最後一塊針尖般的地，「我很反對回來，回來什麼都沒有，沒家人，沒房子住。」，但由於業績差，公司可能隨時將小楊轉賣，他壓力大到經常發抖，哭著對劉萱承諾：「只要回來台灣，什麼工作都可以做。」他們終究選擇回來面對現實。，欠債無路走　訂清理條例，「許多脆弱族群可以躲過第一波疫情感染和經濟衝擊，但往往陷入經濟衰退所引起的第2波風險，導致生活的困頓，並引發家庭或其他社會問題，」2020年，吳宗昇在台灣社會學刊論壇發表〈疫情、債務與社會不平等 〉一文就預警。接受我們書面訪談時，他也提醒，多數時候，社會大眾停留在中產階級的觀點，但對陷入急迫財務困境的人來說，能解決眼前的問題更重要，比起譴責這類人「沒有理智、智商有問題、貪心」，更應該追究「為什麼債務陷阱的結構會形成？」，長期協助卡債族的司改會董事長林永頌也說，如果借錢太容易，債務一不留意就可能越滾越大，而負債會衍生社會問題，以2006年卡債風暴為例，「有些人燒炭自殺，所以政府規定買木炭要登記。很多人躲債，所以政府放寬學生可以越區就讀。也有些人兼好幾份工，但抵不過複利滾動，最後遊走法律邊緣、被利用，甚至鋌而走險。」他說，曾有公務員侵占公款，只為償債，最後因此入獄。，林永頌得知我們幾位受訪者的際遇後，同樣聯想到殘酷的《魷魚遊戲》，「韓國社會的債務問題嚴峻，劇裡參加遊戲的都是負債者，第一次是被騙，後來逃走。但第2次，就算已經知道100人只有1人能活下來，有的人還是回來參加，因為別無選擇。」《魷魚遊戲》裡，一個個在現實社會中挫敗、負債累累的人們，走投無路下被鎖定、邀約，神祕廂型車載他們到與世隔絕的空間，關進宿舍，每天參加一場遊戲，輸的人槍斃，死後摘器官。6場淘汰賽後，唯一存活者有鉅額獎金。，「如果一個社會無法給底層、或遇到困難的人一個重新站起來的機會，他們就可能鋌而走險。」林永頌說，2008年上路的《消費者債務清理條例》，正是因此而生，除了房貸、車貸等抵押性貸款或欠黑道債務，其他負債多半能向法院聲請債務清理，但許多民眾至今不知道。，★《鏡週刊》關心您：未滿18歲禁止飲酒，飲酒過量害人害己，酒後不開車，安全有保障。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。再給自己一次機會：，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，柬埔寨事件成為全台焦點，駭人的跨國人口販運鏈下，受害者們的真實樣貌是什麼？我們採訪了幾位從柬埔寨、杜拜逃出、或差點受騙者，發現他們皆有或多或少的負債，是就業市場的邊緣族群。，疫情是最後一根稻草，他們還不出錢，從此陷入債務黑洞。他們令人想起韓劇《魷魚遊戲》的主角們，走投無路下被鎖定、被邀約，只能硬著頭皮冒險一搏。，▲社會學者提醒，許多脆弱族群可能躲過第一波疫情感染和經濟衝擊，但往往陷入經濟衰退所引起的第二波風險，導致生活困頓，並引發家庭或其他社會問題。，舉牌工武德（化名）臉書有1千多名好友，他經常在上面抒發心情。今年7月，他受不了沉重的經濟壓力，深夜發文感嘆：「真的好累，連續3天加班到家半夜，薪水因為我月初才來無法領，車貸、電話費、欠債一起逼來，不知怎辦，真的要找日日會嗎？」日日會，是近年盛行的民間高利貸。，債務難負荷　成誘騙對象，沒幾天，他在臉書社團認識2年多、曾救急借過他2,000元的朋友在一則貼文留言標註他。貼文的女生多放性感修圖照，幾篇徵人內容大概是：「我在柬埔寨打碟（指DJ工作）一段時間了，想賺錢的朋友趕快聯繫我。」「只要你有能力，服務員底薪一天100美元，包吃住，薪水比台灣好太多，來這裡賺美元吧。」「請大家幫忙分享，說不定會救到水深火熱的人。」，武德看對方動態豪奢炫富，私訊問朋友，才發現朋友根本沒見過貼文的女生，只看過她的直播與網聊，他立即拒絕。但朋友不放棄，還將他的個人帳號給女方，2人吵了起來。朋友罵他：「你就是固執，才無法脫離困境。」，▲桃園機場航警宣導海外高薪工作的詐騙陷阱。，48歲的武德單身，和父母住台北。年輕愛玩，高工夜間部畢業後，他做過汽車烤漆、經紀公司領班、戲劇道具組、速食店臨時工、舉牌發報工。，舉牌工做最久。5年前，為接更多派工，他貸款2萬多元買了一台二手摩托車，疫情前繳清，機車行又慫恿他，換一台原價6萬多元的二手黃牌重機，貸款9萬元，他想能分期付款，沒意識利息高達5成，「每個月只要繳2千多元，沒問題啊，我就買了。」，▲經濟困難的武德沒有去柬埔寨，他選擇兼職2份園藝工作。，沒想疫情一來，他毫無招架之力。去年三級警戒後，大家不出門，他賴以維生的派工從一週6天銳減為一週2天，一個月賺不到1萬元，2,850元的車貸、1,200元的手機月租費、零零總總的罰單還有基本開銷，壓得他喘不過氣，也讓他即使年齡偏高，仍成為柬埔寨灰色產業高薪誘騙的對象。，警政署統計，截至8月18日，3月至7月的報案人數，加上家戶訪查可能受害的144人，目前約373人受困柬埔寨。人口轉賣、侵害案件頻傳，機場、捷運、車站到處貼滿警示標語，但飛往柬埔寨的班機依然維持近7成的高載客率。，設甩人群組　轉賣台灣人，暑假過半，一早來到桃園國際機場第二航廈，長榮航空飛往金邊的大廳櫃檯，凌晨6點已排了長長人龍。問成群結伴的年輕人去金邊做什麼？他們支支吾吾說，不是工作，是朋友招待去玩，但去哪玩，他們也說不清楚。一旁舉牌的航警苦心勸阻，回頭忍不住嘆：「大家現在是不看新聞嗎？為什麼新聞報導成這樣，還不注意。」，▲加密通訊軟體Telegram的東南亞人力仲介、人口轉賣群組，仍不時看到轉賣台灣人的訊息。，事實上，新聞洗版期間，加密通訊軟體Telegram上一個超過24萬用戶參與的「甩人」（人力仲介、人口轉賣）群組，仍不時看到人蛇集團轉賣台灣人的訊息：「剛落地柬埔寨台灣籍2男1女，都是90後，3人打包6萬元，不還價，歡迎各路強操綁架人士洽談。只要錢到位，任何園區模式待遇無要求。」，疫情第一年，諾貝爾經濟學獎得主迪頓（Angus Deaton）就觀察，新冠疫情加劇美國健康和財富不平等：受高等教育的人，可以在家隔離，透過網路繼續工作；但勞工冒著染疫風險提供服務，還可能面臨失業。，▲加密通訊軟體Telegram的東南亞人力仲介、人口轉賣群組，仍不時看到轉賣台灣人的訊息。，至於台灣，近年人均所得快速提高，突破3萬5,000美元，但主計處數據卻也顯示，近十多年，全台收入最低的20％家庭，年度平均儲蓄金額一直是負數。雖是平均數，仍顯示有一定的家庭入不敷出，包括退休者，也包括經濟困難家庭，例如武德這種財務吃緊者。一旦收入出狀況，這些人的債務便可能迅速惡化。疫情就像壓垮他們的最後一根稻草。，★《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請立刻撥打110報案，再尋求113專線，求助專業社工人員。，
綜合報導，台南市員警曹瑞傑、凃明誠在追查贓車時，遭逃犯林信吾砍傷殉職，震驚社會。當時租車並報案失竊的吳姓男子和女友得知此事都相當自責，女方事後前往天壇收驚祈福，一度一邊拜拜一邊痛哭，祈求早日破案以慰員警在天之靈；而隔天清晨林信吾就落網了，當天還是「天赦日」。，民眾提供，下同），37歲的吳男家住北部，日前和女友到台南遊玩，向租車行租用369-PGB機車使用，停在台南市中西區赤崁街時，因為忘記拔鑰匙，機車竟然被人竊走，2人在22日上午9時30分前往台南市警二分局民權派出所報案。警員凃明誠受理後，以警政車辨系統查出該部贓車出現在台南市安南區，於是偕同曹瑞傑駕警車前往安南區尋車，沒想到遭林信吾襲擊，雙雙殉職。，▲廟方人員見女子哭得很傷心，上前關心才知道與台南殺警案有關。，吳男和女友得知此事都很錯愕，女友22日下午5時許在母親的陪同下，前往台灣首廟天壇收驚，祈求玉皇上帝能夠協助警方早日破案，以慰殉職員警在天之靈，並向廟方索取平安符和手鍊保平安。由於女子拜拜時一直在哭，神情十分悲傷，廟方人員上前關心，這才知道她就是台南殺警案中的機車失竊報案人女友，因為報案時凃員十分積極熱心，讓她和男友印象深刻，沒想到2名員警卻在尋車途中遇害，讓她受到很大的驚嚇，同時也感到非常悲痛。，記者黃彥傑攝），巧合的是，就在吳男女友收完驚後，林信吾隨即在23日清晨4時36分於新竹落網，這天剛好是一年中難得只有幾天的「天赦日」。民俗專家柯柏成表示，8月23日是節氣「處暑」交界的日子，也是天赦日，適合參加寺廟舉辦的消災祈福法會，不一定非得在寺廟裡祈願，即使是基督天主教徒，上教堂祈願都特別容易實現。，聽聞殺警凶嫌被逮，廟方透露後來也接獲吳男女友的母親傳訊息來感謝，說是非常謝謝玉皇大帝的保佑，讓警方能夠迅速逮捕林信吾。，民眾提供），
新北報導，新北市八里區挖子尾街21號附近24日晚間10點37分傳出火警，現場為1層樓鐵皮屋起火，警消獲報後立即出動人員前往救援，並於深夜11點9分將火勢撲滅，火勢雖未造成人員傷亡，但屋主在該處飼養7隻流浪狗，其中2隻慘被活活燒死。屋主聞訊趕抵後，抱著愛犬焦屍痛哭失聲。，記者游宗樺翻攝，下同），據了解，屋主林姓男子為愛狗人士，在鐵皮屋內飼養7隻流浪狗，事發前因擔心狗狗太熱於是在屋內開電風扇，結果疑似電風扇的電線走火，整棟鐵皮屋燒起來，造成一隻養在鐵籠內的狗狗和一隻屋內放養的狗狗被活活燒死。，林男接到消息後立即趕往現場，看到狗狗屍體跟其他驚魂未定的狗狗當場淚崩，抱著其中一隻燒到焦黑碳化的愛犬屍體不斷說著「對不起」，口中也不斷唸著佛號，場面令人不捨。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
翻攝自Pixabay），彰化報導，真的可惡！彰化44歲張姓男子，今年4月間見鹿港一棟民宅大門未關，卻因客廳玻璃門上鎖無法打開，離去前將庭院擺放一瓶甲苯，全倒入庭院擺設的魚缸內，造成400隻孔雀魚瞬間死亡，彰化地院審結，法官認為張男曾犯下多起竊盜前科，此次手段惡質，明顯侵入民宅，依毀損罪判3月有期徒刑，可易科罰金。，判決書指出，張男長年以來在各地犯下多起竊盜前科，而且多以輕判了事，今年4月19日上午10時48分許，行至某棟民宅前，見庭院大門未關，遂步行進入，未料卻因要進入客廳的玻璃門上鎖了，離去前將擺放在庭院的一瓶甲苯到入魚缸內，400隻孔雀魚全死了，屋主返回後發現魚全暴斃死亡，報警並調閱監視器將張男逮捕。，張男被逮後在警詢及檢方偵訊中皆坦承犯行，法官認為，張男素行不佳，此次無法侵入民宅，而將化學藥劑倒入魚缸，手段相當惡質，而非無聲無息離去，是故意留下入侵訊息，本案不單純構成毀損他人物品，對於社會治安危害不容小覷，不宜再循往例輕判拘役了事，因此將張男判刑3月，可易科罰金。，
綜合報導，台南市恐怖殺警案引起廣泛討論，法務部矯正署卻聲稱林信無並非從外役監脫逃，而是返家探視「逾假未歸」。對此，律師林智群痛批，監獄跟兵營類似，15日就已經收假，到22日發生事情已過了一個禮拜，對外卻說「逾假未歸」非常不合理，「那些官員，大概是把頭埋在沙子裡面，以為這樣就不算越獄了吧！」，林智群在臉書上表示，監獄跟兵營十分相似，差別在於囚犯人身自由受到限制、不能外出，但外役監能夠返家探親，所以又跟監獄不同。，林智群認為，從外役監的管理方式來看，名額絕對相當搶手，這名嫌犯有強盜前科，是如何從一堆申請書中脫穎而出，是一個問號。，林智群說，既然有與放假性質類似的「返家探親」，那麼就會有「逾假不歸」的問題，意思是時間到了、人還沒回來，他當兵時管伙房，每個月都會「跑一個（逃兵）」，若是阿兵哥沒回軍營，第一時間一定是聯絡本人、家屬，確認是否發生意外，若是受傷或車禍，則會派員協助處理，並不會上報逃兵。，林智群也分享，曾經有名阿兵哥外出沒回軍營，已經通報逃兵了，才知道該名阿兵哥是通緝犯，在外面被警察抓走、人在看守所，於是他外出將人弄回來。，至於聯絡不上本人、家屬也不知去向的個案，大概就是逃兵。不過，林智群指出，這種狀況不會馬上上報逃兵，因為若部隊一天到晚有逃兵，上層可能認為「統馭有問題」，所以會先上報「逾假不歸」，而這部分則是由參一（管人士的士官）來處理。，不過，林智群也說，這種「逾假未歸」的狀態不能太久，若超過48小時還是沒回來，大概就要報逃兵了。林智群話峰一轉，又談到了林信吾的案件，已經過了一個禮拜，還是「逾假未歸」的狀態實在太誇張，「那些官員，大概是把頭埋在沙子裡面，以為這樣就不算越獄了吧！」，此外，林智群表示，「逾假未歸」與「越獄」相比，法律效果也不相同，若是越獄的案例，絕對有逃跑的意圖，一定會成立脫逃罪、判刑。，而若是「逾假未歸」，就還要另外釐清，是否有逃跑意圖，因此「逾假未歸」數天後被抓回去，法院審理時就會不斷確認，究竟有無逃跑意圖，「差別就在這裡。」，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，新竹市前市長林智堅近期捲入論文風波，被台大、中華大學雙雙認定抄襲，學位被撤銷。而先前捲入論文風波的主角余正煌，也委託張祐齊律師、曾威凱律師、吳俊達律師，提出妨害名譽告訴，第一波起訴對象，正是自稱旅美教授的「翁達瑞」（本名陳時奮）。，吳俊達律師表示，這是提告的第一波對象，是否能送達，交由地檢署處理，無論對方住在美國，或是住在火星都得提告，「因為這是一種態度。」，對此，張祐齊律師也說，正義會遲到，但不會不到，目前只是「先把這個告出去」，該處理就要處理。，
嘉義報導，嘉義縣番路鄉25日傍晚發生一起死亡車禍，65歲高姓阿公騎車載62歲妻子、6歲孫女「三貼」出門，不料行經潭情路往中埔方向時，突然遭一輛貨車從後追撞，導致1死2重傷，目前阿公、孫女還在搶救中。，記者翁伊森翻攝），嘉義縣消防局25日下午5點07分接獲報案，得知潭情路近仁義潭大橋發生車禍，現場有3名傷者，立刻出動人車到場救援。，據悉，高姓阿公騎車載阿嬤、孫女2人出門，不料途經潭情路，突然遭一輛貨車從後追撞，且毫無煞車，撞擊力道猛烈，導致後座的阿嬤、孫女2人頭部受到重創。，記者翁伊森翻攝），救護人員到場時，首當其衝的62歲阿嬤已無呼吸心跳、66歲阿公下身癱瘓，6歲孫女則是顱內出血，被分別送往嘉義基督教醫院、聖馬爾定醫院急救。小貨車何姓女駕駛、同車陳男則未受傷，因此未送醫。，不過，阿嬤經搶救後宣告不治，孫女也因傷重緊急開刀進行手術。至於阿公，因頸椎損傷造成下肢癱瘓，必須進開刀房手術。，警方到場時，對小貨車何姓女駕駛進行酒測，確認雙方酒測值為0 mg/l。至於確切肇事原因，尚待進一步調查釐清。，記者翁伊森翻攝，下同），►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
中科院官網），檢調調查發現，彭男在中科院系統發展中心擔任定期契約人員，2016年轉任技術師，持有伺服器管理者權限，系發中心於2019年清查發現，彭男在2018、2019年間多次於上班前、下班後前往機房，未經授權下載包括列為營業秘密及機密資料到伺服器個人資料夾。，檢調表示，包括雄三飛彈、垂直發射反潛火箭、無人登月機，以及雄風、天劍、天弓等機密檔案。中科院發現後立即中止彭男管理權限並調整職務，檢調也介入偵辦並將資料夾進行保全。，沒想到彭男在2020年4月7日利用機房裝設監視器時，趁著工程師因公暫離之際，先將系統連線傳輸紀錄關閉，再把資料夾內的保全檔案全數刪除，當檢調14日搜索機房時，卻發現檔案已全被刪光。，彭男到案後坦承刪除資料夾內檔案，但辯稱是因組內人員要求刪除個人所有資料，也不知已遭停權。彭男的辯護人也表示，伺服器不只一名管理人，彭男資料夾內的檔案是否都是彭男下載、存放仍有疑慮。，法官查閱相關紀錄認為，彭男先前已坦承下載檔案到個人資料夾，並稱「是執行業務上所需，非業務內資料則是幫同仁備份或汰換電腦時暫存，以防電腦重灌後資料不見」，認為辯護人辯詞不足採信。，桃園地方法院認為，彭男明知未經授權卻下載、蒐集機密檔案，遭停權後卻利用他人帳密刪除，且犯後一再飾詞否認，毫無悔意，依無故刪除公務機關電腦之電磁紀錄罪處有期徒刑8月，可上訴。，中科院晚間發布新聞稿表示，案件為2019年7月，中科院主動查獲彭男個人公務電腦存置非職務上應持有機密資訊，涉犯國家機密保護法隨即送辦，2020年調查期間，再查獲彭男非法使用他人權限，私自刪除涉案資訊檔案，立即一併向桃園市調處提出告訴。，中科院指出，尊重司法判決結果。調查期間院方依刑懲併行原則，針對彭男記過2次並調離現職，彭男後來於2020年12月31日辭職。，中科院說，將持續就制度面及管理面加強查察作為，同時針對機敏作業場域，採取複式門禁管制、機敏資訊網域實體隔離、涉密人員深度查核及強化員工保密安全素養等作為，確保國防機密安全。，
綜合報導，新北市三重警方20日晚間原本要抓通緝犯，不料把無辜黃姓路人當成目標抓補，過程中還做出拖行及毆打等行為，引發社會譁然。無辜遭毆打的黃男24日在臉書寫下千字文，詳細描述被警察抓捕的整個過程，包含在現場被毒打，被帶回派出所後，還遭警冷嘲熱諷，如今身體已持續好轉中，但心情很難平復。，事件發生在20日晚間9時許，新北三重警分局永福派出所翁姓、江姓警員身穿便衣，在竹圍街一帶準備埋伏一名犯有毒品、竊盜、槍砲等案件的41歲李姓通緝犯，不料卻把路過的54歲黃男當成目標，上前盤查時，因為黃男不願說出自己身分，認為對方不配合，當場就出手拉人想帶回派出所。，黃男以為碰上歹徒激烈掙扎，與警方發生激烈肢體衝突，後來穿制服的支援的警力到場，他見狀才鬆懈並表明自己身份，不料仍被戴上手銬強押回派出所，直到所長確認其身分、了解狀況後，才趕緊下令解開手銬並協助送醫。，黃男就醫後有頭部、膝蓋多處撕裂傷，胸腔及耳朵挫傷等傷勢，其中眼部還縫了4針，回家後越想越氣，決定向警方提告傷害、妨害自由等告訴，25日也在臉書寫下千字文，詳細描述被警察抓補的整個過程。，民眾提供），黃男臉書全文：，記者戴上容攝），針對黃男提告，三重警分局回應，會依法受理調查函送新北地檢署偵辦，絕不庇縱、不護短，另對於同仁錯認通緝犯造成致上歉意，對於同仁執法有無失當情形，本分局依規定調查予以懲處，絕不寬貸。未來將持續加強員警相關法制教育，避免執法爭議案件發生。，新北市警方也針對疏失作出重懲，因未開密錄器、抓錯人等，擬將翁、江2員警各記過1次，所長申誡2次，至於是否會調職，將依檢察官認定之後，再做調地依據。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
記者許權毅攝），台中報導，台中市北屯區柳陽西街一處公寓25日傳出女子陳屍屋內，52歲夏姓女子平時獨居，但友人近日聯繫不上人，擔心出什麼事，所以下午到派出所報案，不料破門驚見夏女陳屍浴室，且遺體發黑，已明顯死亡。警方初判現場無外力介入，但確切死因仍須報請檢察官相驗釐清。，夏女友人25日下午4點48分到文昌派出所報案，稱聯繫不上夏女，希望警方陪同到住處查看。不過，一行人到場開門後，卻發現夏女陳屍屋內浴室，一旁還留有一把美工刀，已明顯死亡。，警方勘驗後，初判無外力介入，但現場未發現遺書，是否有債務相關問題，仍待調查，目前已聯繫家屬，並報請檢方相驗釐清死因。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
基隆報導，基隆市安樂區樂利二街62巷今（25）日下午14時18分，道路旁土石疑似大雨緣故突然崩落，壓住3輛無辜自小客車，其中一名姜姓女子開著賓士時正好被路樹砸中，所幸沒有受傷，她驚嚇表示：「車子再前後5公分我命就沒了！」，記者郭世賢翻攝，下同），位於安樂區樂利二街62巷的山壁突然發生土石坍塌意外，導致路樹傾倒，砸中3輛自小客車以及多輛機車，姜姓駕駛開車經過時遭倒塌樹幹砸中車體。，姜女心有餘悸形容過程，當時她正載著友人回家，事發當下根本來不及反應，「（車子）只要再前後5公分，我們就沒了。」感覺跟上戰場一樣，當下直接傻掉，幸好能夠自行開門脫離，另名坐在副駕的朋友一度受困，則是在附近居民幫助下脫困，手臂好像有被碎玻璃劃傷。，姜女激動表示，聽說這附近就有過類似事件，最近剛好地震、下雨，應該做些防護措施，痛批政府「草菅人命」，而且剛好前後兩顆大樹倒下來，剛好有縫隙卡在駕駛座那排，「如果運氣差一點，直接命就沒了。」，
記者劉維榛攝），基隆報導，基隆一名黃姓女子急需用錢，向同事謊稱父親手術借款共6萬元，為了應付催討，黃女稱自己慘遭詐騙8萬元，同事起疑要她提出報案三聯單證明，黃女竟上網直接下載範例圖檔修改，只不過漏洞百出仍被抓包。基隆地院依詐欺取財判拘役50日，緩刑2年；偽造文書罪處1年，緩刑3年。，判決指出，黃女在去年8月23日為了歸還在地下錢莊積欠的債款，向李姓同事借款謊稱父親須動心臟手術，但目前無法用信用卡提款，順利借到3萬元。，隔天晚間6時許，黃女食髓知味，又稱父親病危，須再花費12萬元動大手術，強調當天深夜12時前一定會還錢，李男信以為真又從戶頭拿出3萬元借給她。，見黃女遲遲無法返還欠款，一再藉詞推託，讓李男開始起疑，黃女為了應付對方，改稱自己為了還錢，上網借貸，卻反遭網路詐騙購買8萬元遊戲點數，所以沒辦法還錢。，李男見黃女說詞可疑，要求拿出報案三聯單證明，黃女便下載網路上的「受（處）理案件證明單」空白文件圖檔，用修圖軟體修改成她所住的轄區警察機關，沒想到卻完全把格式寫錯，原本的「基隆市」警察局「第二分局信六路」派出所，寫成「基隆」警察局「第三分局信六」派出所，反而露出馬腳，氣得李男立刻前往警局報案。，法官認為，黃女不惜謊稱父親生病，博取同事同情，又冒用警察機關名義，製作內容不實之受理案件證明單，使警察機關之公信力蒙受損害。考量黃女自始坦承犯行，案發後已積極籌款償債，迄今已將6萬元全數清償，依詐欺取財判拘役50日，緩刑2年；偽造文書罪處1年，緩刑3年。，
台中報導，台中一名64歲陳姓男子17日搭乘高鐵到北部，當晚回到台中後卻忘記機車停放地點，在高鐵停車場內找了2小時，心急之下尋求警方協助，女警在一片至少3000台機車的「車海」中又陪找了3小時，最終才發現陳男把的機車停在台鐵新烏日站附近停車場，因搞錯地點鬧出丟車烏龍，陳男也感到十分抱歉，頻頻向警方致謝。，家住在台中太平區的陳男，17日生平第一次搭乘高鐵，使用導航到高鐵站後，將機車停在與高鐵共構的台鐵新烏日站該側停車場，再從火車站穿越至高鐵搭車，同日晚間7點多返抵時卻又從高鐵出口離開，導致方向錯誤，連續找了2個多小時都找不到機車，眼看已經晚上9點多，陳男情急之下只好尋求警方幫忙。，記者許權毅翻攝），女警謝沂岑查詢後，確認陳男機車並未遭到拖吊，但當日為假日，周圍停車場有近3000台機車，女警花了3小時逐一比對，最終在台鐵新烏日站附近一個路邊停車格找到陳男的機車，結束這場丟車烏龍。，陳男向警方表示，自己因為第一次搭高鐵，一看見路邊有停車格就馬上停車，沒想到是從新烏日站進入，導致誤以為車輛停在高鐵出口附近，見到愛車之後鬆了一口氣，也很感謝警方幫忙。烏日警分局呼籲，民眾將車停在不熟悉路段時，可用手機拍照或記下附近地標，防止類似情況發生。，
宜蘭報導，宜蘭人氣景點清水地熱公園受到山區超大雨影響，25日上午溪水暴漲，造成2處共27車66名露營民眾受困溪床，還有一輛休旅車遭溪水沖走卡在溪床上，所幸車內無人員受困。透過畫面可以看到，現場溪水相當湍急，一輛紅色休旅車就卡在砂石中，一旁溪水還不斷沖刷，畫面險象環生。警消下午出動怪手救援，順利讓66人安全撤離。，記者游芳男翻攝），宜蘭縣消防局今上午9時30分獲報，清水地熱公園有民眾露營，不料卻因溪水暴漲而受困溪床。經了解，共有17車43人受困溪床，目前安全與食物均無虞，並也已移往高處，不需營救，待溪水退去即可自行離去。而另一處也有10車23名露營民眾受困，同樣向警消表示不需救助。，另外，還有一輛紅色休旅車遭溪水沖走，目前卡在溪床上，而透過現場畫面可以看到，現場水勢湍急，不斷沖刷著砂石、休旅車，畫面險象環生。，記者游芳男翻攝），警消人員事後出動兩部怪手(400P及300P)救援，並在現場協助挖砂石改變水位後，受困的66人於下午全數撤離，而其中17部車則留在高處，待溪水退去後，車主才能前往移車。而至於紅色休旅車的部分，因天色已晚加上溪水尚未退去，將於明天吊離現場。，
取自Unsplash），台南報導，台南一名擁有38萬訂閱的遊戲實況主阿強(化名)爆出偷吃已婚女粉絲，該名人妻還因此提離婚，並對丈夫坦承和阿強交往、發生關係。人夫查看阿強粉絲頁，發現阿強放上與妻子的合照放閃，怒將2人告上法院，台南地院審理後，認為人妻雖向丈夫表示愛慕阿強才和他離婚，但並無其他阿強介入婚姻的證據，判他免賠，人妻則要賠償10萬元精神撫慰金，全案還可上訴。，人夫指控，他結婚1年多便回澳門找工作，與妻子分隔兩地，妻子竟於2020年11月16號傳LINE跟他說「我現在有一個很喜歡的人」、「我煞車煞不住」、「應該已經有一個月了吧」、「是阿強」、「而且我有說我結婚了」、「他還是喜歡我」，隔月妻子就承認與阿強發生關係。，人夫表示，他瀏覽阿強經營的遊戲實況粉絲頁，發現竟有阿強和妻子2人單獨出遊、舉止親暱的照片，底下粉絲還紛紛祝福「阿強居然比我早脫單，女友好可愛」、「這個女朋友(老婆)該不會是...之前YT影片裡某個遇到的女粉絲？！(震驚)」、「閃婚？」、「你們也太可愛了」，而阿強身為有38萬訂閱者之Youtuber，不僅不否認留言，還以公開貼文方式展現2人的親密關係，可見2人在交往。，人夫指出，之後妻子更向他提出離婚，他問妻子「所以你們現在在台灣都是很公開的男女朋友關係是不是？」、「是為了阿強跟我離婚嗎？」，妻子也回答「是」、「嗯嗯」，讓他大受打擊，提告向2人連帶求償80萬元。，人妻則辯稱，丈夫因浪費成性薪水不夠花，單方面決定返回澳門工作，還用手機定位監控她行蹤，2人因長期精神暴力及分居，隔閡日漸增加。阿強是電玩遊戲實況直播主，經常在Youtube頻道進行遊戲直播，她因經常看他直播而和他成為朋友，但沒有男女交往關係。，阿強則表示，他因工作關係，在直播線上遊戲時與粉絲互動聊天是稀鬆平常的事，也是工作的一部份，人夫僅因網友留言猜測2人關係，並無根據。，法官檢視人妻和丈夫的訊息，認為她無視婚姻關係仍存續，因愛慕阿強想和丈夫離婚，導致丈夫受到衝擊到身心科就診，已侵害配偶權，應賠償10萬元。不過，阿強並未參與夫妻間的對話，除了人妻單方面的說詞外，並無其他證據可證明阿強與她交往，且在與人妻出遊的照片中，2人靠肩的動作也在實況主與粉絲的合理互動範圍內，判他免賠。，
 受到宜蘭山區超大豪雨影響，25日上午近9時許，人氣景點清水地熱公園附近溪水爆漲，有二處共27車66名露營民眾受困溪床，其中一休旅車還被沖走卡在溪床上，幸車上無人，警消動用兩部怪手(400P及300P)，在現場協助挖砂石改變水位，於下午近1時許，先讓10車23人安全撤離。另往後撤至山上相對高點17車43人，下午陸續搭怪手終安全撤離。，25日近9時許，宜蘭消防局先後獲報宜蘭清水地熱溫泉露頭區的野溪行水區，受大豪雨影響，有二處共27車66名露營民眾受困溪床。消防局派遣第一大隊、特搜大隊、大同分隊救災車組前往救援，其中一處的17車43人於對岸紮營，食物與水充足，安全無虞，一度要暫等待水退後再撤離，不須消防人員救援，後來17車43人的其中一輛停放溪旁的紅色休旅車，遭溪流沖走於溪床上，幸車主未在車內，已由友人載至安全處(於對岸與17車會合)。中午，43人往高處撤離。，附近另一處受困的10車23人，12時40時因有兩部怪手(400P及300P)在現場協助挖砂石改變水位後，於13時16分許，已安全撤離。，因雨勢仍不斷，及天色漸晚，深怕山上雨勢漸大，擔心17車43人受困民眾人命安危，消防局經評估後，決議先行以挖土機接駁方式將民眾救出上岸。14時38分許，消防人員搭乘怪手抵達對岸，已與待援民眾接觸。15時12分，17車43人第一梯次待救民眾，由怪手載運過溪，其餘民眾也將陸續被安全撤離。，
記者吳杰澄攝），台北報導，南投縣警局信義鄉和社、東埔派出所合署辦公，讓地方憂心基層警力不足，南投縣長林明溱希望中央能編列預算補足基層警力，對此南投縣警局長黃永志說，目前全縣尚缺158名警力，縣警局已專案向警政署申請，也希望中央能盡速補足警力，合署辦公是目前警力不足、採取統一調派提升用警效率，絕非外傳的「裁撤派出所」，對於上述議題，警政署25日下午回應，南投縣政府警察局今年8月底警員缺額為28人，因應地方治安維護之警力需求，警政署把今年警員統調作業由10月提前至9月16日辦理完成，該局統調淨增加警員8人。，警政署並於9月23日指派保安警察第四總隊15人專案支援南投縣警局，另於10月下旬規劃分發警專畢業生到該局服務。警政署日後會持續配合該校畢業生分發期程，並參考各機關治安、交通等勤、業務需要與預算員額缺額比率，優先派補有警力空缺的地方警察機關。，警政署指出，南投縣警局局所提增補警力158人部分，事涉擴編、需請增預算員額，加上地方警力預算，依照地方制度法、財政收支劃分法規定，須由地方政府編列，如地方政府能編足相關預算，警政署將協助請增該局預算員額，定會優先增補警力。，【相關新聞】， ，北市松山驚爆街頭性侵　夜歸女遭20多歲男尾隨壓地淫辱，►網紅Mini蝶控連千毅詐欺！警扣大量山寨貨...哀鳳竟是塑膠做的， ，
民眾提供），台中報導，大甲鎮瀾宮多年前將信徒還願的上百萬面金牌，鎔鑄並雕刻成一尊高4.2尺、 270公斤的「金媽祖」，去年底有民眾向台中地檢署檢舉鎮瀾宮董事長顏清標涉詐欺等罪，指稱金媽祖非純金打造、懷疑顏私吞剩餘黃金，檢方日前偵結，以逾10年追訴期不起訴，但也查出，金媽祖內部是「銅製實心」。對此，顏清標回應，金媽祖確為純金打造，絕對經得起考驗。，針對檢方查出的金媽祖是「銅製實心」，神尊製作人柯建華激動的向記者表示，「檢舉人一點物理常識都沒有！」，他說，雖然確是「銅製實心」，但若4.2尺高的神像要完全以黃金打造，須使用到重達2噸的黃金，根本無法找到這麼多的金子，這尊金媽祖是以銅塊製模，以銅為骨架，再使用信徒供奉的276公斤的黃金，熔成金板組裝上去。，柯建華說，金板組裝後，他再作雕花、雕刻，完全看不見連接的地方，這技術全台只有他辦得到，是真功夫。他指出，這276公斤的黃金已完全用在金媽祖上，「這是人家委託我做的，哪敢偷工減料！」，質疑是選舉將至，有心人士存心操弄。，顏清標也回應，當初金媽祖是以276公斤的黃金打造，當時信眾捐贈的金牌不足，廟方還斥資3000多萬購買黃金打造，金媽祖完全是純金打造，絕對經得起考驗。，民眾提供），這尊「金媽祖」被安置在鎮瀾宮地下室媽祖博物館，是鎮廟之寶。不起訴書指出，台中地檢署去年12月間收受民眾檢舉，顏清標利用歷年來信徒捐贈的金牌、金器等270公斤黃金，委託廠商打造金媽祖一尊，且廟方對外宣稱神尊是以1.2億元打造，但其實使用的黃金並未達270公斤，非以純金製成，而剩餘黃金卻不知去向，支付廠商的金額也僅2000多萬元，認為顏清標涉有詐欺、侵占、背信等罪嫌。，檢方調查，鎮瀾宮委託柯男製作金媽祖像，另有施男等人參與製程；傳喚相關證人後，施證稱金媽祖內部為實心銅製，是他委由莊姓友人製作，再由柯使用信徒捐贈的270公斤金牌鎔鑄製成媽祖金身。，柯並證稱，他承作金媽祖所得的報酬只有300多萬元，非檢舉人所稱的逾2000萬元，經檢方調查，柯名下的銀行帳戶未曾有超過千萬元的大額收入，相關的商號金融帳戶也沒有客觀金流可查驗。，由於金媽祖詳細製造日期不詳，檢方透過媒體報導推估，金媽祖是於2005年元宵節首次對外展覽，製作完成日期應於2002年~2004年之間，但追蹤鎮瀾宮該期間的支出總額，亦無法證明金媽祖的支出費用是以何科目支出，鎮瀾宮也未提供董事會決議等相關記錄或契約，尚難對被告有不利的認定，加上詐欺取財罪、侵占罪及背信罪，刑法為5年以下，追訴權期間為10年，民眾檢舉已超過追訴時效，不得再行追訴。，
記者吳杰澄攝），台北報導，新冠肺炎（COVDI-19）疫情確診病例眾多，不少民眾減少外出利用網路購買民生、防疫用品，導致近期電話解除分期付款詐騙手法攀升，警方統計今年至9月18日這類詐騙發生1883件，高居全台詐騙手法中排名第二，警方提醒民眾在使用各種電子商務服務一定要建立個資可能外洩的風險觀念。，刑事局解釋：解除分期付款詐騙手法肇因電傷賣場資料庫資安防護能力不足，導致被詐騙集團竊取購物明細等個資，接到陌生電話時，切勿因為對方說得出自己過往交易資料就輕信對方，釀生詐騙犯罪。，警方分析案例，北部一陳姓民眾（30歲），在今年6月曾經於知名網路賣場購物以新台幣500元購買解酒藥，9月接獲接獲詐騙集團假冒賣場客服來電，以訂單設定錯，誘騙民眾陷入誤判，歹徒要求陳男操作ATM、網銀匯款才能解除錯誤設定，被害人陸續匯款16筆至詐騙集團指定帳戶，他驚覺遭詐騙報警求助，遭詐騙金額高達68萬餘元新台幣。，20歲李姓民眾7月在知名網路賣場以615元購物購買酒精噴霧槍，於9月接獲假冒賣場客服歹徒來電，要求他依指示在網銀操作解除重複扣款設定，李民依假銀行客服指示匯款後，對方又要求到超商購買遊戲點數，被害人驚覺有異經詢問家人後驚覺詐騙，造成財損失5985元。，刑事局提醒民眾，聽到「誤設為團購訂單」、「誤設為經銷商」、「誤設為重複訂購」、「誤設為付費會員」、「駭客盜刷信用卡訂購多筆商品」等詐騙關鍵字就是詐騙，ATM、網銀並無解除扣款功能，陌生人打電話要求操作ATM、網銀絕對就是詐騙、呼籲民眾切莫上當。，【相關新聞】， ，北市松山驚爆街頭性侵　夜歸女遭20多歲男尾隨壓地淫辱，►網紅Mini蝶控連千毅詐欺！警扣大量山寨貨...哀鳳竟是塑膠做的， ，
雲林報導，雲林斗六市柚子公園一處涼亭昨（24）日發生打架事件，路過外送員發現報警，2名醉漢「釘孤支」過程全遭拍下，開打畫面被PO到臉書地方社團，醉漢分持雨傘與安全帽當武器引起網友熱議，更有民眾敲碗想看誰贏，路人最後也貼上第二段影片公布結局；由於該2人行為已違《社會秩序維護法》，均遭警方函送偵辦。，昨日傍晚16時35分，一名熊貓外送員在公園休息等單，發現涼亭有醉漢疑因酒後口角發生衝突，夾雜著「你很行是吧？」、「來啊！」與三字經等髒話，搖搖晃晃的打起來，白衣男以手上安全帽猛力砸紅衣男臉頰及頭部，接著卻遭壓制椅上，改由紅衣男猛出數拳痛擊，雙方互相痛毆。事件經媒體發布後，不少民眾到社團朝聖，敲碗想看結局。，記者蔡佩旻翻攝），外送員在工作空擋將打架結局畫面PO出，「Round2 明顯由安全帽獲勝」畫面中白衣男子緊握安全帽站於涼亭階梯上，而紅衣拿傘男子已逃出涼亭退到外面，隱約聽到2人持續口角，但未再進行攻擊。，記者蔡佩旻翻攝），據了解，打架的紅衣男今早仍和友人坐在公園涼亭內聊天，桌上還擺了3瓶酒，他說和白衣男子毫無恩怨，彼此並不認識。當時他和另一位友人正坐在涼亭喝酒，酒後說話聲音大聲了些、推擠打鬧，而路過的白衣男誤認朋友遭他欺負，立即走近叫囂，雙方發生口角這才動手互毆。，記者蔡佩旻翻攝），斗六警分局偵查隊長楊志盛表示，警方昨日下午4點半接獲民眾報案，2男子在柚子公園大手出手，派員趕抵時2男已離開現場，後經詢問目擊者並調閱監視器，查出鬥毆2男子身分，通知到案說明，釐清雙方其實彼此並不認識，因酒後起口角爭紛進而引發肢體衝突。雖然二人酒醒均表互不提告傷害，但在公共場所公然打架鬥毆，已違《社會秩序維護法》，訊後均函送雲林地檢署偵辦。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，【其他新聞】，►涼亭格鬥盃　雲林2男酒後搖晃「釘孤支」，►7隻大白鵝田間晃悠　主人以為失竊急報警！4警上演爆笑追逐戰，►鄰居烤肉太吵！他開車作勢衝人群　街上相互推擠...還噴辣椒水，酒後不爽家人碎念　20多歲男翻桌洩憤遭警帶回，
記者郭世賢翻攝，下同），基隆報導，基隆市安樂區樂利二街62巷今（25）日下午14時18分傳出意外！道路旁土石疑似大雨緣故突然崩落，導致路樹倒塌壓住3輛無辜自小客車，所幸無人受困，警方獲報後已派遣安樂分隊3車8人前往警戒，目前仍在清理現場中，請民眾繞路而行、注意安全。，氣象局今下午13時10分持續發布豪大雨特報，氣象局表示，受東北風影響及對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今日宜蘭縣山區有局部超大豪雨或大豪雨發生，宜蘭縣有局部大豪雨或豪雨發生，基隆北海岸、新北（汐止）地區及臺北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。，
苗栗報導，台三線121.9公里處（苗栗獅潭路段）25日中午發生機車騎士自撞車禍，該輛機車由北往南行駛，行經該處轉彎路段疑似失控打滑衝路邊護欄，後方騎士路過發現該車倒在車道中，騎士已倒地不起，沒有生命跡象，報警送醫後傷重不治。經查騎士是22歲的李姓男子，家住台中市豐原，酒測值還需抽血檢驗。詳細事故原因正由警方調查中。，記者蔡文淵翻攝），轄區大湖警分局25日12時49接獲報案，台3線121.9k有一部機車自摔請警方前往處理。警方到場發現一部機車倒在車道上，騎士安全帽碎裂倒在路邊，根據報案民眾陳述，後方路過騎士發現事故騎士時已經沒有意識，並沒有人目擊事故過程。，警方根據車籍資料查出騎士是家住台中豐原的22歲李姓男子，已經聯絡家屬協處理，警方初步研判，疑似車速過快，過彎時擦撞電桿失控自摔傷勢嚴重，救護人員到場時李姓騎士已經意識不清但仍有呼吸心跳，緊急送往大千醫院救治，經急救後宣告不治，相關肇事原因警方仍調閱附近監視器釐清中。，
宜蘭報導，受到宜蘭山區超大豪雨影響，25日上午近9時許，人氣景點清水地熱公園附近溪水爆漲，有二處共27車66名露營民眾受困溪床，其中一休旅車還被沖走卡在溪床上，幸車上無人，警消動用兩部怪手(400P及300P)，在現場協助挖砂石改變水位，於下午近1時許，先讓10車23人安全撤離。另，17車43人往後撤至山上相對高點。，25日近9時許，宜蘭消防局先後獲報宜蘭清水地熱溫泉露頭區的野溪行水區，受大豪雨影響，有二處共27車66名露營民眾受困溪床。消防局派遣第一大隊、特搜大隊、大同分隊救災車組前往救援，其中一處的17車43人於對岸紮營，食物與水充足，安全無虞，一度要暫等待水退後再撤離，不須消防人員救援。，後來17車43人的其中一輛停放溪旁的紅色休旅車，遭溪流沖走於溪床上，幸車主未在車內，已由友人載至安全處(於對岸與其他人會合)。中午，一行人往高處撤離。，附近另一處受困的10車23人，12時40時因有兩部怪手(400P及300P)在現場協助挖砂石改變水位後，於13時16分許，已安全撤離。，記者游芳男翻攝，下同），
高雄報導，無黨籍高雄市議員參選人、現任市議員吳益政25日成立競選總部，不過警方核准的路權卻遭到民眾投訴，因為高雄市政府警察局新興分局核准吳益政競選總部在中正四路單向完全封路，結果造成車輛塞爆，而記者在競選總部成立當天二度前往查看，還發現民眾因為單向封路，違規冒險逆向，還騎上人行道。，記者吳奕靖攝），24日晚間七點，中正四路與自強路口，也就是高雄市政府消防局前金分隊的門口被排了一整排三角錐以及爆閃燈，過往的車輛都因此被迫改道，民怨不斷！警方獲報之後趕往現場，加派人力來疏導交通，晚間11點左右，《東森新媒體ETtoday》記者接獲民眾投訴，認為封路造成民怨。，記者吳奕靖攝），記者吳奕靖攝），24日晚間11點多，記者前往現場查看，發現前金分隊前面排了一整排的三角錐以及爆閃燈，而這個位置還安排了一名員警以及義交指揮，警方為了封路，還安排勤務從晚間7點要一路站到隔天清晨8點。記者25日上午9點多又再一次前往競選總部成立大會查看，確定在前金分隊前面的封路區域有個開口，是可以讓消防車進出，不過這個出口也是用在前來參加競選總部成立來賓車輛出入停放使用。，記者也直擊，有民眾也因為中正四路單向道路封路，違規騎上人行道，甚至還有阿伯逆向在快車道，險象環生！另外還有「貴賓」車輛直接違停紅線，警察就在旁邊執勤，也無視存在。，「中正四路單向封道」這樣可以嗎？雖然三角錐上頭有貼上工務局的公告，不過仔細看看內容主旨「申請使用前金區中正四路173號（自強二路至文武二街）前部分道路及部分人行道一案」，工務局養工處的說明回覆為「經查非屬施工作業臨時使用，其涉及集會遊行法相關規定是否影響交通，為本府警察機關業務權責，請依法向該機關申請」。也就是說路權申請的核准與否，是交由高雄市政府警察新興分局核准認定，無關工務局，工務局也沒有在這份函文上頭表示核准同意，但是現在卻被當成公告。，記者吳奕靖攝），記者吳奕靖攝），記者吳奕靖攝），對此新興分局回覆：「本案該服務處向本分局申請集會，經依規定審查，認無不予許可之理由，遂予核准在案。同時因爲該服務處申請參加集會人數較多(約1000人)，且舉辦時間係於星期日之上午（8-12）時段，考量人、車流量較平常上班日為少，參加群眾可能外溢道路，恐致人車於該路段交錯，衍生交通安全顧慮，為保障用路人及參與集會民眾之安全，派員管制該集會路段，引導中正四路西往東之車流，於前一路口之中正、自強路口實施左、右轉，以維參與集會民眾及用路人安全」。，不過實際詢問同樣承辦路權核可的警官，他們表示核准路權的原則就是「主幹道」是不能全封，就算要通過，也要留部分通道允許其他車輛通行，而中正四路是高雄市從鹽埕區要前往新興區，一路還可以上高速公路，是非常重要的主幹道，所以為何能夠單向全封？這名警官表示非常不妥，恐會引起民眾觀感不佳。，記者吳奕靖攝），另外封路區域是否可以包含消防分隊車輛出入口，依據「道路交通安全規則」第111條第1項第2款規定：「交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出入口5公尺內不得臨時停車。」 遇有於消防栓周遭違規停車情事，依道路交通管理處罰條例第56條第1項規定，處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰」。這名警官質疑，停車都不行了，更何況是封路，所以新興分局在路權核發考量上是否欠周詳？有沒有其他因素考量？民眾自有公評。，
新北報導，新北市三峽警分局日前接獲線報，指稱在一家洗鞋店內有經營德州撲克賭場，警方經調查發現，負責人還在臉書社團貼文招攬賭客，經持搜索票進入搜查，逮捕余姓負責人、陳姓荷官及7名賭客，全案依賭博罪移送偵辦。，記者陳以昇翻攝，下同），警方表示，日前接獲情資指出余姓男子經營洗鞋店，但卻私下開設德州撲克賭場，還在臉書貼文招攬賭客，經深入調查後申請搜索票，24日深夜破門進入搜查，逮捕余男、陳姓荷官及賭客7人，查扣賭資4萬4000元。，據悉，余男門口擺放著「鞋槓青年」洗鞋、洗包的招牌作為掩護，私下用網路招攬賭客，余男被逮捕後，鄰居訝異，平時看起來正常的洗鞋、洗包店面，暗地居然經營賭場，全案依賭博罪移送新北地檢署偵辦。，記者陳以昇翻攝），記者陳以昇翻攝），
取自免費圖庫pixabay），新北報導，新北3位地主收到罰單，竟是因為名下空地上雜草叢生，長度已超過50公分，甚至長得比停在旁邊的貨車還高，被新北環保局認定汙染環境，依廢棄物清理法處地主各1200元罰鍰。地主不服，辯稱種植物有益空氣改善，循序上訴到台北高等行政法院，仍被駁回上訴，全案定讞。，新北市環保局去年2月25日派員到土城2處空地稽查，發現現場的雜草長度已超過50公分，便通知地主限期改善，經人員後續複查，發現雜草仍未清除，依廢棄物清理法對地主共3人各處1200元罰鍰，地主都不服，提起訴願遭駁回，再提起行政訴訟，上訴到台北高等行政法院。，地主辯稱，雜草是自然生長的，且在私有空地種植物，有益於空氣改善，一般人不會將雜草當作「廢棄物」看待，環保局對於「草長超過50公分以上就是污染環境」未提出合理且符合科學依據的說明，希望能駁回原判。，地主表示，環保局將「空地草長逾50公分」裁量為「污染環境行為」且列入公告，也逾越法定裁量權，違反法律授權明確原則。，台北高等行政法院審理認為，根據廢棄物清理法第1條「有效清除、處理廢棄物，改善環境衛生，維護國民健康」立法目的，環保局公告符合立法意旨。另外，這2筆土地在溝渠旁邊，空地上有明顯超過50公分的茂密雜草，草的長度甚至比停在旁邊的貨車車頭還高，如不清理恐將不利於環境衛生或國民健康，且給予地主改善清理的機會未被理會，才循序作成原處分，於法有據，駁回地主上訴，全案定讞。，
台南報導，台南1名男嬰在保母家中意外死亡，黃姓家長指控保母說法一變再變，且有延誤就醫、隱匿監視系統影像，黃母哭訴她只要真相，如果保母能老實說出發生什麼事，那她的孩子是不是不用被「解剖」！，記者林悅翻攝，下同），黃姓父親指出，16日上午保母打電話給他們說小朋友沒呼吸了，叫他們趕快到醫院，他們到醫院時，醫師說小孩子在到院前已死亡，小朋友身上有類似屍斑的小紅點，保母說打電話給他們都沒有聯絡上，但這種情況不是要趕快送醫？保母有延誤送醫的情況。，黃父說，保母的說詞一變再變，每次說詞都不一樣，之前說他睡著了不知道發生何事，保母說是抱著孩子睡覺，過幾天又改口說沒有抱著孩子睡，孩子在旁邊，說是她老公報案的，而後又改口說是保母自己報案，她老公外出買早餐沒報案，每次問保母說法都不一樣，他們要求查明真相給小朋友一個交代。，對於保母家監視器只剩一個接頭一事，黃父說他們向警方要求看監視影像，但警方前往保母家查時，整個監視器都不見了，只下一個接頭，保母向警方說，很早就沒有裝了。此外在孩子活動的區域有裝3、4支監視器，但保母又說那些監視器只有即時影像，沒有「影像回放」功能，試問那裝監視器要做什麼？，黃母說，保母多次到靈堂致意，她不會對保母怎樣，也不會口出惡言，她只要求真相，當時只有他保母與她的孩子2人在場，到底發生什麼事？是不是被什麼蓋住或發生什麼事，只要保母老實說，她的孩子是不是不用被「解剖」？小孩子不會自殺，沒辦法喘氣應會掙札、會哭鬧，怎麼會都沒有感應，有這麼好睡？她要求真相，到底孩子怎麼了。，台南市警新營分局鹽水分駐所代理所長朱昭賢指出，警方於9月16日接獲報案，檢察官下午就安排相驗，20日會同法醫解剖，並採集檢體送驗，將進一步釐清死因，追查保母的責任；警方呼籲社會大眾，一定會秉公處理，請保持理性，靜待檢警調查結果。，
宜蘭報導，受到東北風影響，氣象局今(25日)針對雙北、基隆、宜蘭4縣市發布豪大雨特報，其中宜蘭山區將有超大豪雨發生可能，提醒民眾留意坍方、溪水暴漲。不過，卻有民眾前往清水地熱公園露營，過程中因溪水暴漲而受困。警消獲報後立即前往救援，據悉共有27車66人受困溪床，其中還有一輛轎車遭溪水沖走，所幸車上並無人員受困。，宜蘭縣消防局今上午9時30分獲報，清水地熱公園有民眾露營，不料卻因溪水暴漲而受困溪床。初步了解，共有17車43人受困溪床，目前安全與食物均無虞，不需營救，待溪水退去即可自行離去。而另一處也有露營民眾受困，共10車23人，同樣向警消表示不需救助。，不過稍早最新消息傳出，有一部車輛遭溪流中於溪床上，所幸車上人員當時並未在車上，已由友人載往安全處。，記者游芳男翻攝），
翻攝自Pixabay），高雄報導，高雄一間咖啡店被檢舉徵人廣告寫著「限女性」，違反性別工作平等法，高雄市府勞工局認定違法判賠30萬元。店主不滿罰金太高提起訴訟，主張不清楚此舉違法，就算違法處罰也屬過重。最高行政法院認為，店主為大學畢業的成年人，應知雇主不得對勞工有性別歧視，駁回上訴，全案確定。，判決指出，咖啡店謝姓老闆去年3月1日張貼招募廣告，內容登載「誠徵工作伙伴（限女性）」，被民眾檢舉違法，高雄市府勞工局前往調查後，認為謝男違反性別工作平等法，裁處30萬元罰緩。，謝男見短短3字要罰30萬元，上法院求公道，並舉出過往2種案例，其中都有提及處分機關均衡酌受處分人之營業規模及資力，應受責難程度尚非重大，援引行政罰法第8條規定減輕該部分處罰，因此主張本案也應以相同方式處理。，另外，謝男表示，自己經營的咖啡店並不是大型企業，也沒有參加開業相關講座訓練，自然不諳法律規範，縱使30萬元是最低門檻罰緩，仍對他造成嚴重負擔，請求撤銷。，最高行政法院認為，行政罰法第8條規定減輕或免除其處罰，須以行為人「不知法規存在」為前提，也就是不知其行為是法規所禁止（不得作為）或誡命（要求作為）而欠缺違法性認識才適用。，
台南報導，網友在LINE群組中PO出影片爆料，台南市仁德區勝利路道路改善工程中，工地現場竟見一名10歲男童操作俗稱「小山貓」的鏟裝機。影片曝光後立即引起台南市工務局關注，表示操作小山貓需持有重機械操作執照，而考照則需年滿15歲或國中畢業才能報考，男童無照駕駛已經明顯違法，將依照契約規定處罰。，翻攝記者爆料網），網友爆料影片中，一輛小山貓在工地道路來回前進，熟練地清除路面柏油、石塊，且速度還不慢；但仔細一看，駕駛座上的並非工人，而是一名年僅10歲的小男童，畫面曝光後立即引發網友熱議。，台南市工務局調查後表示，本案為台南市仁德區勝利路道路改善工程，工地現場在刨除最後階段將完成刨除時，一名10歲男童在父親陪同下練習操作小山貓，但依照規定，操作山貓需有重機械操作執照，而男童年紀過小並未考照，明顯是無照駕駛，已經觸犯職業安全法，工務局將依照契約規定處罰，並撤換職業安全衛生管理人員及工地主任。，工務局也指出，因刨除幾乎快完成，因此男童操作山貓對於道路刨除部分品質不會有影響。另外對於整個道路施工工務局也會加強管控，以維持道路品質。，
台北報導，北市中山警分局中山二派出所警員23日凌晨2時許在林森北路巡邏時，見一小客車違規便隨即上前攔查，該男停妥車後看似要下車配合，見到警接近前竟拔腿狂奔，並於周邊巷弄逃竄，以為甩掉警察放心慢步，未料警員改從從後方騎車趕來圍捕，男子沿街奔逃、警員立刻下車追捕，順利將該男壓制帶回。，記者張君豪翻攝），中二所警方調查，逃移的越南籍阮男（28歲）2018年以食品加工技工名義申請入境台灣，今年8月經雇主通報失聯，阮男落網後辯稱：他認為薪水過低才想要逃逸，平常到處打零工維生。警方詢問後因阮男違反入出國及移民法相關規定，通知移民署台北專勤隊幹員將他帶回留置等候遣返。，【相關新聞】， ，北市松山驚爆街頭性侵　夜歸女遭20多歲男尾隨壓地淫辱，►網紅Mini蝶控連千毅詐欺！警扣大量山寨貨...哀鳳竟是塑膠做的， ，
取自免費圖庫pixabay），基隆報導，基隆一名男子阿義（化名）搞大女友肚子，被要求負擔一半的墮胎費用4250元，但他卻要求女友提供確認懷孕證明，他雖然支付費用但心有不甘，在女友又向他索討24540的調養費用後，他便認為自己遭女友詐騙，竟在IG上發文並公開婦產科病例，指女友「性事好亂」等，被女友一狀告上法院。法院審理後，將阿義依法判刑3個月，得易科罰金，緩刑2年。，根據判決，阿義與女友發生性行為後，女友因此懷孕，並於2020年8月14日前往婦產科檢查，再確認懷孕後，女友認為孩子就是阿義的種，因此要求阿義支付一半的墮胎費，共4250元。，當時，阿義要求女友提供確認懷孕的證明，女友也立刻傳送驗孕病歷給他，而他雖然支付墮胎費，但卻心有不甘，直到女友再次向他索取流產後的調理身體費24540元後，他認為遭到女友詐騙，竟在IG上直接公開女友的婦產科病例，還指女友「性事好亂」、「「7/28～7/30也有和其他某男性發生性行為，請問？」、「姐姐，打自己巴掌不疼啊？」等，遭女友一狀告上法院。，法院審理時，阿義對於犯行坦承不諱，且女友也有貼文截圖以及病例佐證，法官認為阿義涉犯個人資料保護法第四十一條之非公務機關非法利用個人資料罪，最終判處3個月徒刑，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。，
新北報導，新北市樹林區一家製油工廠今早7時許傳出火警，警消獲報到場時發現工廠內竄出火舌，由於現場堆放許多油類製品，擔心延燒波及隔壁工廠，先在四周噴水降溫，再利用破壞器材破門進入滅火，在現場也發現10多瓶瓦斯鋼瓶，緊急拉出屋外，火勢在半小時後控制，幸好無人傷亡，初判為員工煮早餐不慎起火。，記者陳以昇翻攝），據悉，25日上午7時21分，消防人員獲報，樹林區俊英街166巷內，一家製油工廠發生大火，警消到場立即佈水線灌救，在7點50分控制火勢，8點03分將火勢撲滅，燃燒廚房設備及雜物面積15平方公尺。，由於工廠製作食用油，裡面堆積大量油品，消防人員到場時，工廠內不斷竄出火舌，為了避免波及隔壁廠房，在四周不斷噴水降溫，再破門進入滅火，幸好整起事件沒有人員傷亡，初步研判是工廠員工在煮早餐時，不慎引火燃燒，詳細原因待警方調查。，
高雄報導，高雄61歲王姓男子平常開小黃維生，還擔任俗稱「馬伕」的應召站司機，載著打扮清涼的女子到各旅館，警方掌握情資在苓雅區學源街上的汽車旅館攔查，現場兩名小姐也直接認了是王男送來賣的，警方直接依妨害風化罪嫌移送高雄地檢署偵辦。，苓雅分局成功路派出所接獲情資，近來有打扮入時女子進出並且短暫停留旅社、汽車旅館等場所，疑有從事性交易情事，於是派員進行探訪查察，果真在23日下午4時50分在學源街一帶的汽車旅館外，查獲王男子擔任馬伕，涉嫌專門搭載小姐從事性交易，再從中賺取獲利。，警方表示，當時一輛由王男駕駛的計程車搭載1名穿著清涼、火辣的小姐至汽車旅館外下車，接著可以看到穿著粉紅色低胸洋裝、手拿紅色包包的小姐獨自走入汽車旅館，經約50分鐘後小姐走出汽車旅館，再度搭乘王男所駕駛的計程車離開，員警見時機成熟立即上前將車輛攔查，當場在車內查獲疑似為馬伕的王嫌，及43歲、31歲的2名李姓小姐。，警方指出，房間內有保險套外，小姐也坦承在賣，剛完事的43歲李女一次全套性交易收新台幣6200元，要上繳4100元給馬伕。警方指出，26歲的朱姓嫖客是以「Twitter」通訊軟體聯繫小姐，約好在汽車旅館從事性交易，另同車31歲李女也坦承曾在9月20日讓王嫌載送至汽車旅館從事性交易，王嫌從中獲利3600元。，警方表示，王嫌依刑法妨害風化罪嫌移送高雄地檢署偵辦，而43歲的李女和男客分別依違反社會秩序維護法裁處罰鍰，後續將持續溯源擴大追查幕後有無應召站集團操縱，以徹底打擊不法業者。，讀者提供），
宜蘭報導，受到東北風影響，氣象局今(25日)針對雙北、基隆、宜蘭4縣市發布豪大雨特報，其中宜蘭山區將有超大豪雨發生可能，提醒民眾留意坍方、溪水暴漲。宜蘭縣消防局今上午9時30分獲報，清水地熱公園有民眾露營，不料卻因溪水暴漲而受困溪床。，翻攝記者爆料網），消防局表示，今早清水溪溪流滾滾，有民眾發現，清水地熱公園附近對面的溪床有露營人車疑受困，警消立即派遣2車4人前往救援，惟露營民眾表示，他們共有17車、43人，目前安全與食物均無虞，不需營救，待溪水退去即可自行離去。而另一處也有露營民眾受困，同樣向警消表示不需救助。，
資料照），屏東報導，蕭姓男子駕車行經屏東縣車城鄉濱海景觀道路，與人發生擦撞，他按喇叭、閃雙黃燈超車、驟停等方式迫使對方停車未果，被檢舉危險駕車行為，挨罰1萬8千元，並參加道路交通安全講習，吊扣汽車牌照6個，蕭男不服提出行政訴訟；法官認為，發生擦撞只要報警處理即可解決，無須以追車、煞停等方式攔停對方，駁回該訴訟。，蕭姓男子駕駛自小客車於5日早上11時24分許，行經車城鄉濱海景觀公路段，因有「於道路上蛇行、驟停之危險方式駕車違規情事被檢舉，警方觀看行車紀錄器屬實，依法開單告發，要罰1萬8千元，記違規點數3點，並參加道路交通安全講習，吊扣汽車牌照6個月。，他不服，提供行車紀錄器做證提出行訴訟，指當時是檢舉人因超他的車發生輕微擦撞，他才打雙黃燈跟他按喇叭示意發生事故，提醒他，反而檢舉人誤以為挑釁他，故意將車輛往左邊甩一下，企圖讓他因閃避他車輛而撞上對向機車，他為閃避檢舉人車輛導致車上飲料翻倒，車子才晃來晃去。，法官詢問他為為何未報案，他表示，是因離開事故地點，且報案還會吃上一張事後報案的紅單，由於他下車查看車輪，車後面輕微凹痕有點掉漆，想說沒什麼關係才沒有報案等語。，法官表示，蕭男確實有駕駛車輛追逐檢舉人車輛，並有駕車逼近檢舉人車輛，煞停令檢舉人停車，跨越雙黃實線追至檢舉人車前，並違規闖紅燈迴轉追逐檢舉人等，均酌為明確。縱蕭稱兩方最初有擦撞，因對方未停止才追車所言為真，大可以報警處理，且提出行車紀錄器與警方，由警方依循畫面內之車牌找到對方即可，並無須以追車、煞停等方式攔停對方，駁回訴訟。，
高雄報導，高雄市新興區昨（24）日深夜11時許街頭上演3男1女大亂鬥，4人扭打在地，其中女子還不停尖叫，打架過程全被一旁民眾錄下。警方獲報到場後4人已離開，調查後發現他們竟是一家人，為了勸阻酒醉的陳姓男子返家，妻子、哥哥與父親在深夜路上演全武行。，記者爆料網提供），畫面中可以看見，黑衣男先和女子發生扭打，隨後被藍衣男一個過肩摔摔到一旁，並用腳壓制在地，還有一名白色背心男從旁協助，女子驚恐不斷尖叫，互毆過程全被路過民眾拍下。，新興分局說明，24日晚上11時許派出所接獲民眾報案稱，在青年一路口與民權一路口附近有4人不明原因發生糾紛，員警獲報到場後已無人在場。，記者吳奕靖翻攝），向周邊店家詢問後，得知是一名35歲的陳姓男子，因喝得爛醉不願返家，和妻子在路邊大聲爭執，父親與哥哥趕緊到場將陳男帶回家，才會發生肢體衝突。，員警循線至陳男家中查證確認，一家人均表示已無需待協助事項，員警也勸誡4人切勿再有飲酒失態或爭吵情事發生，再犯就查抄登錄資料，依職權逕予家暴通報。，新興分局呼籲，民眾飲酒請勿過量，以免因酒醉而有失態或違序情事發生，若有任何滋事，本分局絕對會依法執法，並會針對轄內各飲酒場所週邊加強巡查，以防暴力事件發生，並請各業者若遇客人有滋事糾紛時，應立即報警處理，以盡商家管理之責，共同維護社會治安與秩序。，
高雄報導，19歲的雷姓男子25日凌晨4時45分，開著黑色轎車載著2名朋友經三多四路西往東方向，左轉中華四路時，疑因操作不慎自撞快慢車分隔島，車頭全毀，還波及停在一路旁的白色BMW。，苓雅分局成功路派出所員警當時巡邏行經苓雅區中華四路、三多四路口見一部自小客車擦撞該路口分隔島並造成號誌箱毀損，警方表示，雷男駕駛自小客沿三多四路西往東方向，左轉中華四路往北行駛時，疑因操作不慎自撞快慢車分隔島，造成該車車頭全毀，及燈號控制箱遭撞飛毀損。，讀者提供），
苗栗報導，今日網路上流傳一段氣爆影片，畫面標註「苗栗中油氣爆事件」，經查事發地點是位於苗栗通霄鎮坪頂里的中油天然氣注儲處，畫面是翻拍電腦螢幕，螢幕時間顯示9月22日上午11時10分，實際發生時間還在查證中，詢問當地里長及轄區消防隊都沒有接獲相關訊息，據了解，只有造成設備損壞，並沒有其他危害，今天假日，中油相關單位還在聯繫中。，▲苗栗通霄中油注儲處9月22日發生廢機油儲存槽體頂蓋炸飛，所幸只有設備損壞，沒有人員危害。（圖擷自googie地圖），據了解，發生頂蓋炸飛的槽體是場區廢機油儲存槽，可能久未使用，疑似洩壓閥被土蜂築巢阻塞，造成洩壓閥作動異常，9月22日上午槽體壓力過大，從頂蓋處炸飛，所幸只有設備損壞，沒有人員傷亡，算是有驚無險。，
台中報導，國道3號北向171.7k清水段今（25）日凌晨3時許傳出一輛砂石車自撞事故，整輛砂石車撞破護欄往邊坡衝去，車輛在國道下方約20公尺處才停下，現場一度僅剩內側車道可通行，7時35分才恢復通行。所幸27歲林姓駕駛僅受輕傷，意識清醒，並無酒駕，疑似精神不濟肇事。，經國道警方調查，27歲林姓駕駛一輛半聯結砂石車3時32分行經國道3號北上171.7k清水路段時，疑似操作不當造成自撞，載有砂石的車衝往外側護欄，一路往邊坡衝去，直到國道下方約20公尺才停下，草地上還留下許多車輛殘骸與砂石車行駛痕跡。整起事故造成中線、外側以及輔助車道占用，7時35分全線排除恢復通車。，所幸林姓駕駛輕傷，並且意識清醒沒有生命危險，經送往沙鹿光田醫院治療後無大礙，詳細事發原因仍待警方調查釐清。國道第7大隊警方呼籲，夜間行車風險高，用路人行駛國道務必衡量精神狀況，可至休息站休憩後再出發。，
高雄報導，高雄苓雅區和平路、同慶路口25日凌晨1時52分發生糾紛事件，警方獲報馬上派遣凱旋所及快打部隊前往，發現現場有4名原本就熟識的友人，只因其中一人不想續攤，才爆發拉扯。，警方表示，這4人餐敘結束後一同到KTV歡唱，結束後共同搭乘1輛計程車返家，但途中32歲的唐男想要轉往麥當勞購餐，而40歲的陳男因感覺疲累不願意前往，急著返家休息，2人意見相左隨即在車內發生口角，司機見狀立即臨停路邊。，警方指出，唐男和陳男2人下車發生拉扯、推擠，同行朋友39歲的王男、40歲的陳男則趕緊下車勸阻並分隔雙方。警方說，唐男、陳男互不提傷害告訴，全案依違反社會秩序維護法移請高雄地方法院簡易庭裁處。，
記者陳崑福翻攝，下同），屏東報導，東港警分局張姓警員被檢舉在自有土地堆置建築剩餘土方，經東港警方督察組長調查，發現該土地屬於張員的兒子所有，經轄區的枋寮警方通報縣府會同了解，發現該廢棄物未有影響環境情事，巳要求儘速移除，警方強調不護短、不庇縱等原則，展現決心以維警譽。，東港警方表示，有民眾反映該分局張姓警員在自有土地上堆置建築剩餘土方；經轄區內的枋寮警分局佳冬分駐所接獲報案即立案處理，發現該筆土地所有權人是張員的兒子；並已報請縣府業管相關單位環保局、水利處等單位辦理會勘，在今年6月15日進行會勘。，環保局表示，張員兒子所有土地上所堆置的建築剩餘土方未發現有影響環境情事，已請地主儘速移除。，東港警分局表示，該分局將持續要求各級主管勤教嚴管，一經發現員警違法犯紀徵候，主動查處，依法從嚴究辦，秉持「毋枉毋縱」之立場及「不掩飾、不庇縱、不護短」之態度，展現決心以維警譽。，
翻攝Instagram），綜合報導，知名本土AV女優「艾秋」近日遭不明男子跟蹤、在住家外偷拍，甚至還闖入共用洗衣間疑似想偷走「原味內褲」。她回憶當時愛犬吠叫2聲，抬頭竟然看到窗外噁男拿著手機偷拍，多次下來讓艾秋心生恐懼，決定報警處理。，《自由時報》報導，艾秋於8月22日晚間7點在家中，愛犬突然吠了2聲，她望向窗戶竟然看到一名男子拿手機對著她家拍攝，嚇得她趕緊拿掃把到門外查看，但噁男已經跑走。，翻攝Instagram），艾秋加裝攝影機後拍到一日清晨5點多，噁男又來到她家外徘徊偷窺，還拿衣物遮蓋監視器。其實艾秋當時就在屋內醒著看手機，與噁男只隔了一道牆。之後噁男又來，還跑到共用洗衣間疑似想翻找艾秋的原味內衣褲。，轄區信義警分局三張犁派出所證實接獲報案，疑似是同棟公寓一位男住戶所為，若接獲正式提告將依違反跟騷法、妨害秘密等罪偵辦。，
記者蔡文淵翻攝），苗栗報導，苗栗縣獅潭鄉仙山三角點，昨(24)日傳出登山客摔落山谷意外，40歲的賴姓女子與友人到苗栗獅潭仙山登山，不慎摔落30公尺深的山谷，同行友人趕緊報案，警消獲報前往救援，救難人員接觸傷者後，將傷者用頸圈固定，再用人力接駁的方式將傷者搬運至登山口，用救護車送醫，傷者多處擦挫傷、意識清楚，沒有生命危險。，苗栗消防局24日上午9時許接獲報案稱，仙山三角點有民眾墜落山谷，派遣獅潭消防分隊出勤救援，警義消出動十多人前往救援，在11點左右接觸患者，發現患者身上多處擦挫傷，救難人員先將傷者用頸圈固定，再用人力搬運的方式將傷者搬運至三角點，稍作休息後再搬運到登山口，用救護車送醫，所幸傷者意識清楚。，據了解，墜落山谷的登山客是來自台北樹林的40歲賴姓女子，與友人到苗栗獅潭仙山登山，經過三角點要下山時，不慎摔落30公尺深的山谷，同行友人趕緊報案，救難人員花了3個小時才協助傷者脫困，初步檢視賴女傷勢，發現右眼角上方擦傷、頸部腫脹、左手掌撕裂傷、嘴唇擦傷，沒有生命危險。，仙山位於台灣苗栗縣獅潭鄉新店村、永興村與南庄鄉蓬萊村交界處，標高967公尺，是台灣知名的小百岳之一，因向北可眺望「神仙縱走」，且附近有知名的靈洞宮，假日登山客絡繹不絕。，
新北報導，新北市樹林區25日上午7時許，俊英街一間食用油工廠發生火警，大量火煙從建物內冒出。警消獲報趕到，拉水線入內灌救，同時將屋內10支瓦斯鋼瓶移出並灑水降溫，所幸火勢未造成人員傷亡，確切起火原因有待調查釐清。，據了解，起火地點位於製油工廠1樓的鍋爐室，由於屋內放置可燃的油類物品，火勢一度猛烈，大量黑煙竄出，人員發現後立即報警求助。，記者游宗樺翻攝），警消7時21分獲報，出動各式救災車輛及多名警消趕抵，拉水線入內灌救，同時將屋內10支瓦斯鋼瓶移到屋外，不斷灑水降溫。火勢在約40分鐘後成功撲滅，未造成人員傷亡，燃燒面積約15平方公尺，起火原因有待調查釐清。，記者游宗樺翻攝），
翻攝黃媁媁 Irene臉書），綜合報導，美艷火辣的直播主「媁哥」先前被老東家「嚴世兄弟」控告散布猥褻物，還在Instagram限動發布「想幹我嗎？請射好射滿」含有性交易意涵的訊息等，涉嫌違反《兒童及少年性剝削防制條例》等，不過檢查官認為罪證不足不予起訴。嚴男不服再向法院聲請交付審判，法官則認為賣淫一事不在交付審判範圍內，媁哥也未構成公然侮辱，因此駁回處理。，媁哥（黃媁媁 Irene）是知名直播主，現在Instagram已累積46.2萬位粉絲，臉書超過62萬人追蹤，多年來她大方和粉絲分享自己曼妙火辣的身材，常只穿比基尼、內衣等，以性感模樣吸粉，不過2019年她因續約問題與嚴世兄弟娛樂公司鬧翻，之後被控涉嫌在IG和捷克論壇貼出附照片的性交易訊息，如「沒有廢話，直接做愛」、「什麼時候來找我」、「嗯～嗯～」等，違反《兒少性剝削防制條例》，照片內容露骨也有散布猥褻物之虞。，翻攝黃媁媁 Irene臉書），此外，嚴世兄弟指出媁哥把嚴偉維出現在新聞媒體上的畫面截圖，再用修圖軟體醜化，並用各種言語嘲諷嚴，因此以違反《著作權法》、涉嫌犯下刑法《公然侮辱罪》提告。然而經高雄地檢署認為，性交易訊息的證據提供只有截圖畫面，無法進一步證明是由她本人發布，而且照片只是穿著清涼並不能算猥褻，變造嚴偉維的照片也未構成公然侮辱，因此處分不起訴。，嚴偉維不服，質疑承辦檢察官「應該有接受評鑑的正當理由」，並再向法院聲請交付審判。經查，法官認為媁哥被控涉及的《兒童及少年性剝削防制條例》40條第2項「意圖營利以網際網路刊登足以引誘、暗示兒童或少年遭受性剝削之虞之訊息」，以及刑法第235條第2項「意圖散布而製造、持有猥褻之影像」等罪嫌，均屬於「告發性質」，而非「告訴」，而且這部分屬於不得再議，因此高檢署檢察長以「駁回處分」處理，自然就不是本案交付審判的範圍。，對於嚴偉維指控媁哥將他的影像修圖醜化，涉嫌違反《著作權法》，法官則認為媁哥修改新聞報導截圖，受侵害的應是新聞媒體的著作權，而非嚴男，與侵犯嚴男肖像權也不能並論，因此判斷只有公然侮辱的部分符合交付審判的範圍。，法官認為媁哥修圖並加註文字，是對嚴男受訪的內容作出回應，雖然不能說沒有負面意涵，但是否造成嚴男人格評價受到貶損，不能一概而論，還必須衡量媁哥打出這些文字的情況背景，北檢以此不起訴處分媁哥，高檢署就再議的部分予以駁回，認定嚴男聲請交付審判「無理由」，予以駁回確定。，
綜合報導，高速公路局中區養護工程分局表示，國道3號北向171.7k、清水路段於今天（25日）清晨3時57分，一輛砂石車撞護欄翻落邊坡事故，目前暫時全線封閉拖吊中，請用路人由彰化系統改道國道1號，或由沙鹿交流道改道行駛。，高公局中分局表示，該起交通事故，目前由國道警察第7大隊與本分局派員至現場處理交通事故中，並進行交通管制及疏導車流，由於交通事故為大型車種，事故處理時間可能拉長。，高公局中分局呼籲國道用路人，若要上高速公路前，務必再次檢查您車輛的輪胎胎紋、胎壓及車輛狀況是否正常，以避免意外產生並危及行車安全，並請駕駛人收聽警察廣播電台，或可撥打高速公路局1968免付費客服專線，以瞭解最新路況。，
翻攝臉書「Andy老爹」），綜合報導，馬路三寶鬼切嚴重影響其他用路人，一名婦人企圖騎車橫越雙向道，先害他人擦撞到車頭後，又繼續向前騎，結果在另一邊與一名年輕女子對撞，兩人紛紛倒地，一切發生在短短10秒內。這種毫不顧慮交通規則的亂騎法，讓汽車媒體人Andy老爹傻眼，網友紛紛留言，「這種移動式神主牌真的很恐怖」。，Andy老爹25日在臉書分享一段行車紀錄影片，畫面左邊對向車道一名穿桃紅色外衣的婦人從路邊向中間鬼切，害一名男騎士與她車頭對撞後，她不僅沒有停下，被對方罵完還繼續往前騎，同時回頭瞪了對方一眼。，來到另一向車道後，婦人完全沒記取教訓，根本沒留意其他人車是否靠近，竟然又直接加速橫越，下秒擊落另一名年輕女騎士。婦人當場重摔在地，無辜女騎士更因重心不穩連人帶車飛撲在人行道上。，Andy老爹感嘆，「這種亂騎的，真的很恐怖...」。網友則留言「那女生，好倒楣」、「以為裝傻沒事快騎走，結果又擊落另一台」、「叫警察來，這一定沒駕照」、「完美詮釋什麼叫移動神主牌」、「可怕的三寶，害一個不夠又加碼一個」、「太誇張了，都完全不看的，馬路上的不定時炸彈」、「還能活到現在真不簡單」、「自己出事就罷了，最可惡的是牽連到其他用路人的安全。」，
高公局），綜合報導，國道3號北上148.9公里處24日深夜11點05分發生車禍，一輛砂石車意外翻覆，導致1人受傷，現場全線封閉，車流回堵約3公里，請用路人改由國道4號轉國道1號持續北上行駛，或下苑裡交流道由通霄交流道北上。，高公局表示，已與國道警察第二大隊分別派員赴現場處理，同時進行交管、疏導車流，但由於事故車輛是大型車種，處理時間可能會拉長。，高公局，下同），►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
新北報導，因中國網紅「傑尼龜」開嗆台灣沒快車，有賽車教父之稱的「廖老大」打造一部「打龜號」，成功打破紀錄；但有車迷認為，真正台灣賽車教父應該是多次參加「利曼（Lemans）」亞洲賽事不斷獲獎的賽車手陳俊杉。陳俊杉在提及「廖老大」時，直言「我們是專業的」，車隊更在他帶領的30年間屢創佳績，連錶商都搶著推聯名錶，談及賽車時眼睛一亮「沒了賽車，我的人生就少了一塊」。，翻攝AAI車隊網站），59歲的陳俊杉（阿杉哥）少年時期先開始接觸越野腳踏車，15歲還成為捷安特極限腳踏車專業選手，本來想轉往極限機車領域，卻礙於身材體型限制而轉往房車賽事，16歲那一年就到澳門參加Grand Prix大賽，從此開啟他賽車生涯。，記者陳以昇攝），在賽車這條路上一開始並不順遂，起初家人不太支持，陳俊杉為了讓家人接受，與旅行社導遊套好，安排家人到泰國遊玩，再安排到當地賽車場參觀看比賽，比賽還沒開始，父親發現他不見了，幾經詢問導遊都未獲得回應，就在賽事開始後，導遊指著其中一部車「你兒子在上面比賽」。，整家人聽到時瞬間氣氛凝結，尤其是陳俊杉的爸、媽面露不悅，陳俊杉回憶當時笑著說「那場比賽我得了冠軍，在頒獎時，還把家人全拉到台前一起領獎，分享他的喜悅，爸媽還欣喜若狂地說「那是我兒子！」，在那場比賽過後，家人逐漸接受也支持他的選擇。，記者陳以昇攝），1989年陳俊杉成立了AAI車隊，除了四處征戰賽車外，也靠代理HONDA無限、TOYOTA TRD、Tom’s等汽車改裝精品零件賺錢。陳俊杉表示公司賺的錢全都拿去賽車，幾乎每個月都要出國比賽，一場下來都要燒台幣幾百萬元，公司創立30年來，僅有2次中斷出國比賽，因為根本來不及賺錢，比賽就燒光了，但骨子裡卻無法停止賽車「沒了賽車，我的人生就少了一塊」。，陳俊杉談及難忘的賽事，他笑著說太多比賽了，每一場都很難忘，但最讓他提起的是賽車界的奧運，利曼（Lemans）24小時耐力賽，能參加是所有賽車手的榮耀「能到利曼比賽，沒有弱者」，2015年取得法國24小時利曼大賽參賽權，更是賽車史上首次有台灣車隊。，記者陳以昇攝），不但如此，陳俊杉在2015至2016年的亞洲利曼系列賽中，取得大會頒發年度最佳車隊，因而連續二年獲邀參加24小時利曼大賽參賽權，2017至2018年賽季則再度拿下亞洲利曼車隊冠軍的殊榮。但隨著年紀漸長，他也開始培養接班人，陳俊杉捨棄名錶、名車，賺的每一分錢全都投入賽車。，由於日前自稱賽車教父的「廖老大」與中國網紅「傑尼龜」，因一句話「台灣沒有快車」，雙方在網路上隔空交火，打賭誰能破紀錄，輸的一方就捐出100萬人民幣做公益，最後由廖老大的「打龜號」勝出；陳俊杉聽聞「廖老大」3字，直言在賽車界「我們是專業的！」不願多加評論廖老大在賽車界的定位為何。，陳俊杉的AAI車隊在亞洲早已是知名車隊，在成立屆滿30年時，他想為這個親手辛苦拉拔的車隊留下紀念，剛好一家新加坡錶商相當看重陳俊杉及他的車隊在賽車史上的貢獻，特別設計一款聯名限量錶，對陳俊杉來說意義已經大過價值。，翻攝AAI車隊網站），
新北報導，新北市萬里區台二線44.6公里處今（24日）晚上發生一起車禍事故，1名施姓男子騎乘機車行經該路段，疑因車速快過彎時，不慎衝撞冷凍櫃貨車後車斗，當場受重傷，所幸意識清楚。警消獲報趕抵現場，緊急將人送往基隆長庚醫院救治，至於詳細事故發生原因，有待警方調查釐清。，合成照，據了解，施姓男騎士（22歲）24日晚上9時許行經該段（萬里往金山方向），突然衝撞停靠在路邊的貨車左後車斗，機車車頭鑽入車底，施男坐在機車上，下半身雙腿卡在車斗。，警消獲報趕抵現場，利用破壞器材將受困騎士救出，發現男子右大腿開放性骨折，多處擦挫傷，緊急將人由救護車送到基隆長庚醫院救治。，貨車駕駛陳姓司機表示，當時貨車停靠在路邊，開啟警示雙黃燈下車後，他開啟冷凍櫃側門，在超商門口進行下貨，突然聽見巨大聲響，他趕緊到後方查看，機車騎士卡在車斗，趕緊請超商店員打119報案。，警方針對雙方駕駛進行酒測，均無酒駕情事，詳細事故發生原因，有待進一步調查釐清。，【更多新聞】，►走私13億K他命　「沒算準洋流」毒被抄人落網...漁船遭沒收，►進口995不銹鋼碗藏43公斤K毒　警切碗挖毒...市價超過1億，►妙齡女海邊「全裸拍寫真」48秒影片瘋傳　網友暴動！律師說話了，►基隆男不爽報案被擋門外防疫　駕代步車「撞爆派出所大門」下場曝，►萬里自撞火燒車！男燒成焦屍　駕駛順利逃生...身揹2條通緝，
鏡週刊，台北市一名7旬張姓阿公透過臉書社團認識了多名年齡相仿的人妻，儘管自己已有年輕漂亮的同居伴侶徐姓女子，但他仍對其他女網友們下手，並騙對方心甘情願把錢交出來，到手之後隨即甩開對方。其中一名劉姓女子更掏出新台幣66萬元給張男看病、動手術，所幸徐女及時揭發張男「同時交往5人」，聯合其他受害者一起對張翁提告。，根據起訴書指出，徐女去年認識事業有成的張男，不久就與對方同居，但徐女卻發現張男處處留情，在臉書社團上和多名女網友曖昧不清、交往。徐女為了讓所有人看清張男的真面目，便找出這些女網友的電話號碼，大家在接到徐女的電話後才恍然大悟，發現自己被感情詐騙，其中一位60多歲劉姓婦人更被張男騙走老本，總計新台幣66萬元。，對此，劉女表示，她是在去年8月於臉書社團認識張男，張男一開口就叫她「我的戀人」，她被張男的甜言蜜語俘虜，但2人交往後不久，張男就說他因為生病沒錢做手術而有輕生念頭，接著訴苦醫療費與住院費太龐大，更謊稱兒子在日本車禍過世，要去日本辦後事與開刀，加上前妻又住在日本，所以建議2人不要再聯絡了，前後共騙走她66萬元。，這也讓徐女驚覺，張男居然和她的交往過程中，同時劈腿劉女，之後徐女又查出張男找上人妻們交往，但對方怕婚外情曝光，皆選擇息事寧人。不過，劉女不甘感情與金錢受騙，決心要將張男告到底。，張男到案時否認犯行，還稱自己被女人騙過，才會謊騙生病測試對方是否真的愛他，更辯稱自己確實對劉女有感情，想要和對方繼續交往。不過，檢察官調查後發現，張男在有伴侶的狀態下，一共騙了4名女子的感情，且他也不是重病或貧窮的老人，存款有上百萬元，卻騙取劉女的老本，因此認定張男涉及詐欺罪，將他起訴。，更多鏡週刊報導，
澎湖報導，22:30更新：賴姓警官宣告不治。，澎湖縣37歲賴姓警官24日下午帶女友到西嶼內垵遊憩區沙灘戲水，不料雙雙遭大浪捲走。消防人員趕抵時，29歲王姓女友已先被救起，但因風浪太大，約半小時後才發現賴男身影，立即將人救起，但賴男已無呼吸心跳，送醫搶救後仍宣告不治。，澎湖縣消防局24日下午4點53分接獲民眾報案，西嶼鄉內垵遊憩區海域有一男一女遭海浪捲走，因此立即派遣第二大隊、西嶼分隊及湖西分隊消防車、救護車及救生艇共4車1艇9人前往救援。，記者柯沛辰翻攝），記者柯沛辰翻攝），消防人員到場時，落水的王姓女子已由內垵南安檢所人員救起，僅輕微脫水，無失溫情形。但由於海域風浪太大，消防人員只能改搭民間船艇出海搜尋，不久後海巡隊巡防艇也到場加入搜尋，直到傍晚5點38分才發現賴男被浪捲到近岸，立即合力將人拉上岸。，不過，賴男被救上岸時已無呼吸心跳，消防人員立即實施心肺復甦術急救，並由救護人員施予CPR+AED（電擊1次）、建立口咽呼吸道及BVM正壓輔助呼吸等，於晚間6點16分將人送抵三軍總醫院澎湖分院，然經急救仍宣告不治。，賴男是澎湖縣警察局防治科2線2星中階警官，由於家住台灣，家屬25日才會赴澎湖處理，目前警方已派員協助處理後續喪葬與撫卹事宜。至於確切溺水原因，尚待進一步調查。，記者柯沛辰翻攝），►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
台北報導，北市中正區林森南路20日下午，1名男子行經巷子內時，發現1名小黃運將直接將計程車停在路中間，跑到路邊點排骨麵，造成現場堵塞，影響後方車輛，警方對此舉也做出說明。，據現場目擊民眾拍下，1名小黃運將在20日下午時分，直接將車子停在北市中正區林森南路的巷弄內，並且衝到一旁店家點了一碗排骨麵「等一下來拿」。，目擊騎士提供），司機此舉，造成後方車輛一度堵塞，北市中正一分局交通分隊長楊仁碩表示，運將離譜行為可以檢舉，非遇到突發狀況，在行駛中驟然減速、剎車甚至於車道中暫停，可罰2.4萬元。，目擊騎士提供），另外，運將跨越雙黃線部分，依規定也可開罰1千8百元。雖然這家排骨麵在中正區開超過10年，許多人常常上門光顧，但以每碗110元的排骨麵計算，運將違規開罰金額，可以買234碗排骨麵，實在得不償失。，
雲林報導，雲林縣斗六市民生南路柚子公園中，接近中堅西路的涼亭常有附近民眾聚集喝酒聊天，今（24）日16時許該處發生民眾酒後打架事件，遭路過外送員拍下爭吵與2人「釘孤支」過程，ＰＯ文表示「涼亭格鬥盃開戰」。警方獲報到場相關人均已離開，仍循線查出涉案人傳喚到案，訊後依違反社維法移送地檢署法辦。，記者蔡佩旻翻攝），今日約16時35分有外送員在斗六柚子公園休息等單時，發現涼亭發出喧鬧聲，抬頭一看是2名男子，一個穿紅色衣服拿雨傘，一個穿白色衣服持安全帽，疑因酒後口角發生衝突，夾雜著「來啊！」、三字經等髒話，搖搖晃晃地打起來，旁邊還有一名疑似是雙方友人，在一邊勸架想將2人拉開。，記者蔡佩旻翻攝），外送員將畫面ＰＯ到地方社團《斗六人社交圈》發文「斗六民生南路柚子公園涼亭被這些酒空霸佔了，涼亭格鬥盃開戰，目前不分軒輊」，數分鐘後再度更新貼文「斗六派出所員警已致電給小弟了解詳情，已去現場辦案」。，不少網友留言「格鬥盃欸 ++」、「贏的送法院，輸的送醫院！」、「+9抗uv傘 v.s +9安全帽」、「蠻好看的 ...第一屆斗六市長盃柚子公園PK大賽」、「柚子盃格鬥大賽」、「柚子盃格鬥大賽」，更有人留言「打好幾次了」。，記者蔡佩旻翻攝），據了解，「釘孤支」2人為酒友關係，時常聚會聊天小酌，今日疑因酒後口角引發肢體衝突，目前雙方均未提告。斗六警分局表示，警方到場後影片中相關人士均已經離開案發地點，已迅速循線查出涉案人身份，並將其傳喚到案說明，訊後依違反社維法移送地檢署法辦。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，►中年藥癮更生人創業失敗陷困境　斗六就業中心助浪子回頭，►神明傳LINE指示墮胎！惡男扮乩身要信眾做好事　海削747萬慘了，►7隻大白鵝田間晃悠　主人以為失竊急報警！4警上演爆笑追逐戰，►鄰居烤肉太吵！他開車作勢衝人群　街上相互推擠...還噴辣椒水，酒後不爽家人碎念　20多歲男翻桌洩憤遭警帶回，
台中報導，台中市消防局今天下午1點多接獲一對夫妻報案求援，指46歲的紀姓先生在八仙山步道1.47公里處雙腿抽筋無法行走，消防人員接獲後立即派遣7人前往救援，所幸紀男無大礙，由搜救人員以攙扶方式下撤，下山後表明不需送醫、返家休息。，台中市消防局表示，今天下午1時21分接獲報案，有一對夫妻於八仙山步道1.47公里處，因丈夫雙腳抽筋無法行走，立即報案請求消防局救援。消防局立即派遣谷關、和平分隊4人出勤、林務局2人及谷關派出所1人共7人，由谷關分隊小隊長陳奕瑞帶隊前往救援。，搜救人員在下午2時40分於0.7K處接觸紀男與妻子，評估意識清楚，無其他受傷情事，給予運動飲料補給，以攙扶往登山口方向下撤，3時18分左右抵達登山口處，紀男表示不需就醫，感謝消防局人員協助後離去。，
新北報導，新北市33歲林姓孕婦，昨23日晚間6時許在新莊家中發現「羊水破了！」，由於當下是尖峰時刻，這時去醫院鐵定卡在車陣中，丈夫駕車路過福營派出所，直接衝進派出所找警察大大幫忙，福營所警員李泳麟、張皓評聽到新手爸媽需求後，立刻鳴笛開道，讓原本5.3公里，25分鐘路程僅花8分鐘就抵達板橋婦產科，順利誕下1千金。，記者戴上容翻攝），34歲陳姓丈夫與妻子家住在新莊區西盛街，昨23日晚間6時許，大腹便便的林女發現羊水破裂，緊急告知丈夫要前往距離家裡有5.3公里的板橋中山路上婦產科。由於當時是週五下班尖峰時刻，整條新莊中正路滿滿車潮，陳男見狀將車開到新莊分局福營派出所旁，快步走進派出所內向值班員警表示「我太太羊水破了！」希望警方能夠協助開道。，記者戴上容翻攝），值班警員黃建銘隨即向派出所主管回報，由警員李泳麟、張皓評駕駛巡邏車，一路鳴放警報器開道，原本需耗費25分鐘的車程，僅花費8分鐘就平安趕抵婦產科。，林女安心待產，順利產下一千金，陳男事後頻頻感謝警方的暖心救援，後續也在警方鼓勵與祝福下，喜迎寶寶的到來；福營派出所長周義哲表示，他也是新手爸爸，完全能體會陳先生的著急及忐忑 ，期望警方為民服務的熱誠，能讓社會多一份溫暖及美好。，記者戴上容翻攝），
翻攝爆料公社，下同），台南報導，有網友在24日爆料公社公開版po文「男嬰在保母家中意外死亡案」，指控男嬰在保母家發生意外，經送醫仍不治死亡，並指保母家監視器被人故意破壞，對此，台南市警新營分局指出，本案在9月16日受理，並由檢察官於20日完成解剖相驗，將待化驗結果釐清死因，監視系統被破壞部分，檢警將進一步追查。，網友在爆料公社公開版po文指出：「9月16日的早晨6時多，接到保姆打來的電話說，兒子沒有呼吸了，當下跟老公馬上衝到醫院 這路途中我都還在心裡安慰自己 沒事沒事，馬上送醫是會救回來的 不好的事不會發生在我身上的，到院時醫生請我冷靜，我問孩子呢？他緩緩說出已經沒辦法急救，天啊！聽到這句話我真的快死掉了，當下的我已經暈在急診室的地上，我的腳無力到無法站立，全程被推著輪椅，接著我問保母發生了什麼事，為什麼突然沒心跳，保母回我第一句話“不知道” 她睡著了，還一直強調她聯絡我跟我老公的電話都聯絡不到。」，網友又說，「我真的很氣，當下有緊急狀況第一時間當然是趕快送醫急救，一直聯絡我跟我老公幹嘛啦，然而就這樣延誤了最重要的搶救時間，兒子送到醫院時醫生說已經沒辦法急救⋯太晚就醫了，到院前就已經沒有呼吸心跳，身體已經有多處紅點，研判暘暘失去呼吸心跳時間已太久，保姆說第一時間發現暘暘沒有呼吸了，但卻沒即時送醫，也沒即時搶救、或者報警…，導致無法挽回的悲劇，難道一句不知道，睡著了，就能撇清妳與這件事無關嗎？身為媽媽的我非常懷疑這段時間到底發生什麼事？我只想知道當下的真相當下發現的時候，到底是什麼東西蓋住他的，導致他無法呼吸」。，男嬰母親表示：「面試時看著保母有愛心，以為保母是一位專業的保母 所以願意把健康活潑可愛又愛笑的孩子交給保母結果，照顧2個多月後卻發生這種令她無法原諒的事，無法接受發生事情的前2天，社會局才去稽查保母家的設備，一切都是合格的，為什麼事情發生後要調監視器，卻發現監視器沒錄像，只剩下被剪斷的線頭，沒有錄到畫面，一切就是這麼剛好到理所當然，前後事因無法交代清楚，檢察官認為有疑慮，無法開立死亡證明，需解剖釐清案情…，當下聽到孩子還需要被解剖時 她的心痛到快死掉，一個4個多月的嬰兒到底要接受多少次的傷害才夠，她真的好痛好難過」。並強調很想念兒子，會盡所有的力量去查出原因，還兒子一個公道。，記者林悅翻攝），有網友在24日爆料公社公開版po文「男嬰在保母家中意外死亡案」，指控男童在保母家發生意外，經送醫仍不治死亡，並指控保母家監視器被蓄意破壞。對此，台南市警新營分局指出，本案在9月16日受理，並由檢察官於20日完成解剖相驗，將待化驗結果釐清死因，監視系統被破壞部分，檢警會追查到底秉公辦理。，
免費圖庫pxhere），台南報導，一名女高中生小熙（化名）的曾祖母過世，家族許多成員都回到祖厝奔喪，她控訴原本住在外地的叔叔，竟在曾祖母頭七這天性侵她得逞，法院一審認為小熙陳述過程出現反覆、瑕疵，且測謊未通過，判叔叔無罪；檢察官上訴後，台南高分院仍認為小熙的說詞與證據不足，無法認定此事真偽，維持原判決。，檢察官起訴指出，小熙的曾祖母過世後，家族在鄉下祖厝的三合院搭建棚架辦法會，很多在各地的親戚都回來參加，小熙的叔叔也回來參加祖母的頭七，2020年案發頭七當天，叔叔上午於房間內，先是假裝幫小熙按摩背部，接著卻強壓硬上；同年月22日晚間，叔叔又在同地點無視小熙掙扎呼叫，用一樣方式性侵得逞。，叔叔遭起訴後，堅決否認2度對小熙強制性交，他指出因舉辦法會，在該房間外就是所搭設棚架，也有很多親戚回家、在祖厝進進出出，如果小熙當時大聲呼叫一定有人會聽到，而且第二次還是小熙打電話找他回來，隔天小熙還帶著她的男友、哥哥跟自己一起吃火鍋，完全沒有異狀，他懷疑是小熙當時要求他也要出錢幫忙男友，他拒絕後小熙因此懷恨栽贓。，法官調查後認為，的確當時祖厝有許多親戚進出，事發房間外即庭院，大聲叫喊極有可能被人察覺；而在第二次受到侵犯隔天，小熙卻仍帶著男友與叔叔共進晚餐，與常理不合。另一方面，小熙指控被叔叔性侵時還在跟男友視訊，法官認為她未趁機向男友發出求救訊息，連男友都說換手機剛好沒將證據留存，並不合理。，法官認為，小熙因父親入獄服刑，她的學費、生活費都是由叔叔供給，小熙也坦承要叔叔一併負責扶養男友遭拒，加上她曾與母親、家族產生矛盾與衝突，不排除因此心生怨恨，加上小熙所提證據不足，無從認定真實性，一、二審均判叔叔無罪，全案仍可上訴。，
讀者提供），高雄報導，高雄市三民區大豐二路一家連鎖咖啡店，24日下午五點多發生一起持刀殺人案件，一名男子受傷，警方迅速到場，發現被害人手掌虎口跟肚子有傷，意識清楚送醫，目前已經將在場的3名男子帶回派出所了解案情。，讀者提供），
南投報導，翻攝臉書，透過畫面可以看到，白色小客車從富林路二段，左轉進入太平路一段時，未注意到66歲金姓婦人正在過馬路，竟在未減速的情況下，直接撞上對方。路人被撞後翻滾一圈，倒在地上因疼痛不斷發出哀號，之後跪坐在馬路上，23歲林姓駕駛見狀也趕緊下車查看對方傷勢，還好婦人隨後慢慢坐起，並無大礙。，影片被上傳到臉書社團「八卦村 - 行車紀錄器影片上傳中心」後，引發網友討論，留言「吊銷駕照吧，根本沒資格開車」、「目小，轉進來時就要觀察路況」，不過也有網持不同的看法，認為「行人沒走在斑馬線上」、「這路口設有行人穿越道，不適用延伸三公尺規定，這路人無法免責」。，據了解遭撞的婦人送醫治療後，只有皮肉輕傷沒有大礙，目前已自行出院。，
取自免費圖庫pakutaso），新北報導，新北一張姓男子利用和15歲少女同居的機會，偷拍她上廁所、洗澡的影片，還趁她睡覺時性侵、猥褻她，並把過程都拍攝下來，將近70部影片藏在電腦裡慢慢欣賞，被少女發現後報警處理，新北地院審理，依違反少年意願使少年被拍攝猥褻行為電子訊號罪，合併處張男4年徒刑，全案還可上訴。，判決書指出，張男和15歲的少女小琳(化名)同居，從2018到2019年間，張男趁小琳熟睡不能抗拒時，用手、嘴觸碰她私處，把各種猥褻、性侵過程拍攝下來，又在住處客廳和廁所內裝監視錄影器，偷拍小琳換衣服、如廁、沐浴等私密影片，連和小琳到澎湖遊玩時也不放過，旅館房間的廁所偷裝監視器繼續偷拍。，張男將偷拍的影片全都存在自己的電腦裡，直到小琳使用張男電腦時，發現檔名為「ㄑㄑ吃包魚」、「ㄑㄑ吃ㄋㄋ」等海量影片，才知道自己竟成為偷拍女主角，嚇得報警處理。警方獲報後，前往張男住處查扣電腦主機、記憶卡、隨身碟及監視器等物品，並發現張男偷拍的近70多部影檔，張男也於警詢時，坦承拍這些影片是為了自己觀賞。，法官審理，認為張男犯後已有悔悟，並和小琳、小琳母親達成和解，審酌張男拍攝的猥褻、性交影片，並無流入市面或對外散布的情形，依違反少年意願使少年被拍攝猥褻行為電子訊號罪，合併處張男4年徒刑，全案還可上訴。，
記者陳雕文翻攝），新北報導，新北市中和區警方日前在網路論壇發現情色資訊，喬裝男客到場逮人，一查得知賣淫女子來自印尼，原本來台從事長照工作，但適應不良而逃離，後來在姊妹介紹下下海接客，每天要跟3-5名陌生男子「連結」，她深感噁心但又需要錢，每天過著行屍走肉的生活，被警方逮捕時哭求，「請讓我回家（印尼）。」，據了解，印尼女年近40歲，身材相當纖細，原本來台從事長照工作，不過工作內容辛苦，且吃住都不習慣，加上晚上睡覺常常會被打斷，要進行患者照護，後來受不了逃逸。，記者陳雕文翻攝），沒一技之長的她，為了存活走上「腿開開」的路，但這樣的生活並沒有比她的長照工作輕鬆，還有更高的患病機率，讓她萬分後悔。女子向警方表示，每次性交易的代價約2100元到2300元，她沒有看過在論壇上張貼賣淫資訊的人，但對方會要求她，每天需要接客3-5人才能休息。，女子哭求警方救她，讓她可以趕緊回到印尼，結束這樣的痛苦日子。警訊後以違反社會秩序維護法移請裁罰，全案交由移民署處置。，
嘉義報導，嘉義縣警察局竹崎分局復金派出所副所長林志原與警員林惠君，9月22日11時左右執行勤務，行經竹崎鄉嘉120線1.5公里處，遇1部自小客車駕駛見警車急停於路中攔停警車，稱其10月大的小孩確診COVID-19全身抽搐，求助警察幫忙開道送醫急救。，竹崎分局提供），翁姓駕駛攔下警車向警方表示自己10月孩兒於9月21日染有covid-19病情，22日居家照護時發現孩兒全身抽搐且神智不清，夫妻自行駕車載小孩就醫，幸好途中巧遇巡邏警察，請求協助。，警方擔心翁姓駕駛開車恐延誤就醫，通知救護車亦還要花時間等待，為爭取送醫時間，副所長林志原與警員林惠君，遂立刻鳴笛幫忙開道，順利抵達嘉義基督教醫院急診室，原本25分鐘的車程，12分鐘就抵達。，翁男表示，看到幼兒確診全身抽蓄夫妻倆都嚇暈了，心中十分慌亂，還好警方即時協助開道，幫助幼兒順利就醫，非常感謝警方的協助。，竹崎分局表示，行政院院長在防疫會議中指示，疫情期間各警察機關遇有民眾急病需到院就醫而請求開道護送時，應本於急難救助的精神，全力協助安全護送及縮短送醫時間。為民服務是警察的職責，能看到小孩平安健康，警方也跟家屬一樣充滿喜悅。，
取自免費圖庫pexels），新竹報導，新竹人妻小喬（化名）每當戴姓老公星期五帶幼子回老家時，就趁機到住家附近的摩鐵，與張姓網友幽會，不倫戀情維持2年多，小喬因良心譴責，想與張男分手，卻遭張男威脅要公布兩人的親密照，她在不堪其擾向戴姓丈夫坦白一切。張男被戴男告上法庭，遭法官判賠30萬。，新竹人妻小喬2018年在網路上認識張男，經對方追求後發展出婚外情，當時她的戴姓老公周五時，固定會帶小孩回公婆家，於是以每月2、3次的頻率，約張男床戰摩鐵，這段關係持續2年多後，小喬打算與張男分手，回復正常的婚姻生活，卻遭張男恐嚇要將臉書大頭照更換成兩人親密照，並在臉書內張貼兩人照片，將不倫關係昭告天下。小喬害怕之餘，鼓起勇氣向丈夫坦承外遇與被張男威脅的事。戴男知情後，非常生氣，認為張男破壞婚姻，還欺負他老婆，於是向張男求償80萬賠償。，張男供稱，他與小喬相識時，對方宣稱已經離婚，還要獨自扶養幼子，心疼之下每個月借她2萬元生活費，後來有網友告訴他，小喬常假裝單身向他人詐騙借款生活費，於是憤怒傳「兩年半都在玩我啊」、「騙人、說謊、隱瞞婚姻、在來裝可憐要我付出」、「去騙人感情、隱瞞自己可憐身世玩弄別人感情在付出」等語給小喬，，張男強調，自己為取回借款，多次約談小喬，還傳訊還傳訊「妳欺騙沒結婚的事情，我也應該讓妳老公知道…妳當初騙我妳離婚，要我每個月給你2萬生活費」給小喬，小喬因此同意每個月還他1萬元，共預計償還40萬，但後來見對方沒有依約還款，為保護自身利益，只能透過臉書提醒對方還錢。，法官找來小喬的閨密當證人，其中有人表示曾聽過小喬對黃男說「現在在跟老公講電話」，黃男就會躲避到一旁，還有次參加路跑後前往KTV慶祝，結束後因小喬喝醉，張男請小喬閨密打電話給戴男來載，可見張男知道小喬有丈夫。另名閨密也證實張男知道小喬有老公，她表示只要戴男打電話給小喬，張男都會刻意迴避。，新竹地院近日審結，法官認定張明知小喬是已婚之婦，仍與她交往、發生性關係，破壞了賴的婚姻生活，判張男賠30萬，全案仍可上訴。，
取自視覺中國CFP），桃園報導，南非籍男子史蒂文（譯音）今年8月間酒後鬧事還與妻子起口角爭執，龍潭警方據報後派出2名員警前往處理，疑似語言不通，史蒂文先出手推開員警，還以「F」開頭的詞句侮辱2名員警，員警當場制伏後送辦，桃檢調查後向法院聲請簡易判決處刑；桃園地院審理時，史蒂文坦承犯行，法官審結依妨害公務執行罪，判處拘役50日，得易科罰金，全案還可上訴。，檢警調查，49歲的史蒂文（譯音）為南非籍男子，今年8月9日晚間7時45分許，在桃園市龍潭區住處，因酒後鬧事與妻子發生口角，因聲音很大引起鄰居注意，龍潭警方據報趕往處理，未料史蒂文明知2名員警為執法人員，竟對2名員警以「F」開頭英文詞辱罵，還出手推開蘇姓員警，以此方式當場侮辱執法人員，2名員警當場依妨害公務罪嫌將其制伏送辦，桃園地檢署檢察官調查時，史蒂文坦承犯行，檢方偵結依妨害公務罪嫌向法院聲請簡易判決處刑。，桃園地院法官審理時，根據警方提供之譯文、桃園市警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表、密錄器翻拍照片與光碟等證據佐證，檢方依妨害公務罪嫌聲請簡易判決處刑等，確認史蒂文犯行明確；法官審酌被告於警員依法執行公務時，竟對值勤員警出言辱侮並暴力相向，侵害公務員執法尊嚴與藐視公權力，審結依妨害公務罪，處拘役50日，得易科罰金，以新台幣1千元折算1日，本案還可上訴。，【更多新聞】，
新北報導，新北市汐止分局橫科派出所，在16日上午11時許，於汐止區大同路一段、民權路口執行交通稽查，發現1名機車騎士無照駕駛，但是騎士對於駕照被註銷根本不知情，利用小電腦查詢身分，又發現照片與本人不符，警方詢問之際引起騎士緊張，騎士竟趁隙想逃，最後當場壓制，查出騎士謊報身份，真實身分竟是逃了14年的通緝犯。，警方調查，60歲的張姓男騎士，在16日行經汐止區大同路一段、民權路口，遇到警員執行交通稽查勤務，張姓男騎士神態自若的報身分證字號給警員，但是警員發現，張姓騎士渾然不知駕照被註銷，於是追問張姓男子身份。，記者邱中岳翻攝），張姓男騎士面對警員詢問開始緊張，最後甚至還想加速逃逸，當場被警員阻止並且壓制，所幸並未造成人員傷亡，最後警員利用小電腦查詢，發現張姓男騎士所提供身分證照片與本人有差異。，記者邱中岳翻攝），張姓男騎士才坦承，因為身背竊盜、侵占、詐欺以及偽造文書等罪嫌，遭發布通緝，逃亡14年間都是謊報弟弟的身分證字號、個人資料躲避警方盤查，最後被汐止警員識破並逮捕，訊後解送相關單位歸案。，
新竹報導，新竹一王姓女子把車停在某私人停車場時，故意用輪胎壓住停車格內的計費檔板，「免費」停車了16次，規避繳納停車費共4000元，被業者發現後報警，雖然她趕緊拿出24000元和業者調解，但新竹地院審理，仍依詐欺罪判處王女拘役40日，可易科罰金4萬元，全案還可上訴。，取自免費圖庫PAKUTASO），判決書指出，原本顧客進停車場時，只要將車輛停放在停車格，3分鐘後停車格內的計費檔板就會自動在車底升起，並開始計算停車費，等顧客要離場時，必須先繳納停車費，計費檔板才會自動下降，讓顧客能夠駕車離開。，但王女卻不想付錢，在停車時故意用車輪胎壓住計費檔板，讓它無法升起開始計費，「免費」停車16次，藉此A了4000元，被業者發現異狀，調閱監視器後發現王女犯行，直接報警處理。，新竹地院審理，審酌王女已和業者達成調解，並同意賠償24000元給業者，依詐欺罪判她拘役40天，可易科罰金4萬元，全案還可上訴。，
取自免費圖庫123RF），台南報導，14歲少女小花（化名）為與17歲女網友小芳（化名）見面，騙母親說要參加學校的過夜宿露營活動，她到台南小芳住處後，兩人又前往小芳黃姓前男友住處，不料被黃男性侵，小花向小芳求救時，對方卻只顧著滑手機。台南地院審結，依對未滿十四歲女子犯強制性交罪，判處黃男有期徒刑7年8個月。，判決指出，黃男當日凌晨2時許看見小花、小芳一同躺臥在房間床上，竟強行以身體壓制小花，想對她性侵。期間小花多次說「不要」，並試圖推開黃男，還以手拍打小芳求救，不料她與黃男力量差距過大，掙脫不開下，遭對方性侵得逞，之後在驚嚇中與小芳快步離開黃男住處。小芳事後趁亂傳送訊息給網友，請對方報警。警方後來循線在台南麻豆街區發現2人，並在小芳口中得知整起事件的經過。，小花表示，黃男去洗澡前有摸她的腰及肚子，她問小芳「那男生是不是有一點變態」，小芳回答「他以前會，現在不會了」，後來她與小芳躺下來睡覺，睡沒多久黃男突然壓在她的身上，她想推開對方但推不開，只好拍打小芳求救，小芳卻叫她「忍耐一下」，過程中她有大叫說「不要」，小芳則在旁玩手機目睹性侵過程。，小芳表示，她看到小花被性侵時，有去拍打黃男幾下，要他不要這樣，但黃男卻不願停手，黃男當時看起來很兇，讓她很害怕，她只好用手機聯繫網友報警，事後小花跟她抱怨為何不幫忙阻止黃男，但她覺得黃男就算推開還是會繼續，只好用手機向網友求援。，黃男供稱，他沒有強迫小花，也不認識對方，但與小芳曾有交往關係，當時3人一起睡在床上，小花突然說「想要」、「不會怎麼樣」，雙方因此發生性行為。，法官認為，黃男以體型壓制小花，不顧對方以言語反對、以手推開、向小芳求救等舉止，強行性侵犯行明確，造成少女身心受創，依對未滿十四歲女子犯強制性交罪，判處黃男有期徒刑7年8個月。，
民眾提供），台中報導，台中豐原惠陽街24日發生一起工安意外！現場正在施作汙水管線鋪設，幾名工人正在刨除道路，其中一人駕駛滿載砂石的砂石車，卻疑似未注意到同事就站在車後，當場將同事輾斃。警消獲報到場，發現死者肢體破碎、臟器外露，明顯死亡，警方隨即封鎖現場調查，而詳細事發原因也有待釐清。，據了解，現場正在施作路面刨除工程，而今上午在施工時，65歲黃姓工人開著砂石車，卻疑似未注意到一名泰籍工人站在車後，當場將人輾斃。警消獲報趕抵現場，發現死者肢體破碎、臟器外露、明顯死亡。，對此，勞檢處表示，目前已派員前往調查，並將停工改善，如查有違反職業安全衛生法部份，將處新臺幣3萬以上，30萬元以下罰鍰，及視違法情節移送司法機關參辦。，
彰化報導，轟！彰化1名28歲陳姓男子今(24日)天清晨疑似精神不濟恍神，開車載著另一名18歲黃姓男子返家路上，衝撞員林市員生醫院大門柱子，零件四散噴飛，翻覆還爆出火光，車頭被撞得面目全非，兩人命大只有擦挫傷，直接走進醫院治療，酒測值為0，事故原因警方仍待釐清。，這起自撞事件發生在今天凌晨1時10分許，陳姓駕駛沿著莒光路南下，先衝撞醫院外車道，將多啦Ａ夢石柱撞毀，破碎石塊噴至員生大門左側上方，擊毀破璃、穿透藥局裝潢板，掉落至藥局，砸毀洗手台，並將大門側方壁磗損砸破，另右側上車道破損，多啦Ａ夢頭也滾到馬路邊，瞬間的撞擊聲，更是驚嚇到附近熟睡中的民眾。，民眾提供），發生車禍事故後，陳姓駕駛及坐在副駕駛座的黃姓乘客擦挫傷，自行下車進醫院做後續救治，黃男傷勢較為嚴重，現在員生醫院治療中。，目前撞擊現場院方己請清潔人員及保全做清理，後續實施緊急修繕，肇事車輛亦拖離，副駕駛傷勢較為嚴重，於員生醫院急診治療中，待交通隊調閱相關監視器，再與肇事駕駛作後續求償。，
記者林悅翻攝），台南報導，台南市中西區永福路一間旅社今晨發生一起命案，24日清晨6時許，旅社負責人巡房時，驚見42歲謝姓房客躺臥於門外，四肢冰冷僵硬，身旁遺留著一只提袋，裝著幾罐啤酒，立即撥打119請求救護，119與警方到場，發現謝男已無生命跡象，至於詳細死亡原因有待檢警進一步調查。，台南市警二分局依規定通報鑑識人員前來採證，現場無任何打鬥與入侵跡象，死亡已有段時間，而家屬目前聯繫不上，警方依規定受理製作報案人與里長筆錄，及相關資料通報司法相驗。，
台北報導，北市1名女子接獲自稱檢察官電話，表示女子涉及刑案帳戶被凍結，要求女子將股票變賣，把現金教給檢察官監管，女子賣光股票捧著7百萬給對方，但詐騙集團仍不滿足，又要求法務財務調查，要求女子提供位於大安區不動產資料，再派出女業務陪同前往設定抵押借款4千萬元，貸款公司驚覺有異報警處理。，警方調查，1名住在大安區的周姓女子，日前接獲詐騙集團假冒檢警，表示女子涉及刑案帳戶被監管，必須將股票變賣成現金，並且由檢察官幫忙管理，女子不疑有他，賣光股票換取7百萬元現金，當面交給30歲的萬姓女車手取走。，記者邱中岳翻攝），詐騙集團騙走7百萬元後仍不罷休，又以法院財務調查名義，要求被害人提供名下不動產資訊，最後鎖定位於大安區的一間房產，由萬姓女車手出面，降低被害人心防。，最後被害人在萬姓女車手的陪同下，前往地政事務所設定抵押貸款4千萬元，貸款公司發現異狀，先到地政事務所塗銷抵押貸款，事後又立刻通知警方向被害人勸說，被害人才驚覺被騙報警。，記者邱中岳翻攝），警方根據女子提供身材、樣貌，調閱監視器確定萬姓女車手身份，最後23日晚上9時許，在萬華租屋處逮捕萬女，訊後依照詐欺罪嫌移送地檢署偵辦。，
彰化報導，溪湖鎮1名洪姓清潔隊員 (51歲) 駕駛垃圾車，沿溪湖鎮環河路(135甲線)，南往北方向行駛要右轉至垃圾場，在路口處與徐姓兄妹騎機車雙載發生碰撞，造成騎士徐女(22歲)擦挫傷住院治療、後座徐男(25歲)頭部遭輾則重傷不治，事隔至今近4個月，家屬質疑是垃圾車方向燈故障釀禍，但鎮公所卻濫用權責撤罰單，想讓司機扛下所有責任，要求相關單位應說明清楚。，翻攝自記者爆料網），記者唐詠絮翻攝），《記者爆料網》昨天將這則新聞po出，家屬質疑「是前方垃圾車後車燈故障，沒有發現司機要右轉，引發追撞意外，造成騎車妹妹摔水溝昏迷，哥哥頭部重傷不治，家屬向《記者爆料網》爆料怒控，明明是公務車燈損壞引發事故，公所卻疑似私下動用權責推卸責任，最後變成垃圾車司機一人承擔過失」，但今天這篇PO文已被撤下。，溪湖警分局第五組長周輝燿指出，事發地點在彰化縣溪湖鎮環河路二段與產業道路口，時間為5月28日上午9時10分許，這一對住在嘉義的兄妹騎機車北上要前往苗栗，行經環河路段時，與正要右轉的垃圾車發生碰撞，造成雙方車輛毀損，機車騎士兄妹倒地受傷。經消防隊救護車將機車騎士兄妹載送往衛福部彰化醫院救治，機車乘客徐男急救無效死亡，騎士徐女多處擦挫傷於醫院治療。，溪湖鎮公所清潔隊長楊建國指出，清潔隊要當天到派出所領車時，證實方向燈是正常並無不亮，事後才會向監理站申訴，監理站有行文給警局要求交通隊調查，經檢視路口監視器影像、行車紀錄器影像，發現垃圾車後方向燈是正常，建議彰化監理撤銷罰單，但最後的決定權還是在彰化監理站。，楊建國進一步強調，當初發生車禍時，警方先開立方向燈損壞，事後才發現燈並沒損壞，並有錄影存證，希望外界不要有過多的揣測。，
民眾提供，下同），台中報導，台中市太平區73歲林姓婦人上午頭暈，向家人說要到太平澄清醫院就醫，獨自騎車外出，原本不到5分鐘的路程，竟然騎了20多分鐘且自摔在忠明南路地下道，警消人員到場時，林婦意識清楚，送往大里仁愛醫院救治後，發現林婦胸腔大量出血，搶救後仍宣告不治，詳情正由警方調查中。，警消9點37分獲報，忠明南路地下道有輛機車自摔，林婦的機車突然擦撞水泥護欄，失控摔倒造成胸腔出血，還好後方騎士及時閃避才未追撞，到場時人還意識清楚，不料送醫後，11點30分不治。，警方表示，林婦因為頭暈向家人說要去太平澄清醫院看病，騎車不用5分鐘，林婦不知是迷路或其它原因，竟然騎了20多分鐘，騎進地下道，方向和太平澄清完全相反，地下道內沒有監視器，不過根據後方2名騎士說法，都說因為擦撞汽機車之間的護欄才摔倒，警方尚未對家屬製作筆錄，正釐清事發過程。，
台北報導，北市萬華分局掌握1名男子，平時以竹聯幫仁堂明仁會萬華分會副會長自居，因不滿小弟被欺負，竟然1天2度率10多人追砍2名被害人，2人被砍手、背部多處刀傷，其中1人還被刀刺傷肺部，造成氣胸差點死亡，所幸送醫後救回一命。，警方調查，25歲的白姓男子，平時以竹聯幫仁堂明仁會萬華分會副分會長自居，在萬華區永福街設立堂口，平時主要從事詐欺、毒品等不法活動，且行徑相當囂張，在2021年間就涉犯2起殺人未遂以及1起毀損砸車案件。，記者邱中岳翻攝），警方指出，白姓男子在2021年5月13日下午1時許，聽聞小弟被1名李姓男子的朋友欺負，甚至被李的朋友出手毆打，但是找不到李的朋友，竟然找來10多名小弟，持刀在青年路、國興路口當街追砍李洩憤，李手部、背部多處刀傷，最後送往醫院救治。，白男行徑相當囂張，在事隔1小時後，又在青年公園追砍另名陳姓男子，警方懷疑跟毒品糾紛有關，陳姓男子被追砍倒地，手部、背部以及腳部多處刀傷，其中1刀刺進肺部，造成氣胸險些喪命，所幸送醫搶救後救回一命。，記者邱中岳翻攝），警方查出，白姓男子等人，又在2021年7月間，因不滿另名陳姓男子與詐欺車手黑吃黑有關，跑到忠孝西路、環河南路口當街攔車，企圖將人拉下車毆打，陳姓男子幸運逃過，白姓男子等人只能砸車洩憤。，警方也發現，在2022年6月間，新北市刑大與永和分局偵查隊，在偵辦妨害自由案件，於北市萬華西門町漢口街2段攔查車輛，但嫌犯拒絕停車，警方當場對空鳴槍，此事也與白姓副分會長有關。，警方在21日兵分多日，在三重逮捕白姓男子，另外又搜索白男位於永福街堂口據點，共計逮捕白男在內等8人，並起獲道具槍、開山刀以及棍棒等工具，訊後依照《組織犯罪防制條例》、殺人未遂以及毀損等罪嫌送辦。，
台中報導，某金屬公司陳姓董事長在一次聚餐中，當著所有人的面以台語朝女子莉莉（化名）說「我可以騎妳嗎？」，她尷尬回絕後，陳男又轉向旁邊的莉莉父親問了一次「我可以騎你女兒嗎？」全場的人瞬間驚訝錯愕，父親之後也氣得對陳男提告，陳男說他原意是「欹（音七，指佔便宜、欺負）」不是騷擾之意，但其他證人全都指證聽到並非如此，法院審後依公然侮辱罪處拘役50日，可易科罰金5萬元。，陳男挨告後聲稱，他2021年3月24日晚間，在台中某海鮮餐廳參加一場聚餐，工作上有業務往來的女子莉莉晚到了半小時左右，她入座後就隨即向他表示「對不起、我遲到」，並拿起酒杯敬酒說「我乾杯，你隨意」，陳男表示他很自然的以台語回答「我是男生，妳是女生，妳敬我，妳乾杯，我隨意，這樣好像我給妳欹？」意思是「像是我欺負她」，他才接著對旁邊的莉莉父親問「你女兒這樣被我欹，這樣敢好？」他強調不是侮辱人的意思。，但莉莉與父親指證，當天聽到了不禮貌的問話非常驚嚇，而且陳男音量很大、在場的人聽到後也明顯愣住，她心裡覺得遭受辱很想離開、但只能回絕「當然不可以」並故作鎮定，父親更是氣得臉紅脖子粗，但仍按耐住性子先顧全場面；而其他人作證也都表示聽到的意思不太好，場面也變得尷尬安靜。，法官參照了各種證詞，認為陳男以貶損的性行為言詞指稱莉莉與其父親，並符合公然之要件，依公然侮辱罪處拘役50日，可易科罰金5萬元，可上訴。，
取自免費圖庫Pixabay），高雄報導，高雄一名人妻撞見丈夫在車內熱吻小三，憤而衝上去拍打車窗並猛拉車門把，要2人下車談判，小三見狀反而加速把車開走，導致人妻慘遭拖行，人妻怒而提告控訴小三傷害。小三表示，人妻自己握住門把，只要放手就不會受傷，法官審理認為，人妻自述案發後就和丈夫因外遇發生爭執，慘遭丈夫毆打，這些傷勢也可能是家暴所致，判小三無罪。，人妻控訴，她於2019年10月18日半夜2點多，在住處附近撞見丈夫在車內和小三熱吻，隨即一手拍打副駕駛座車窗、一手拉扯車門把手，大喊「開門」要2人下車，但坐在駕駛座的小三見狀反而加速駛離，她因而被拖行數公尺後不得不放手，導致她手肘扭傷，前臂、手腕等處也都有擦傷，憤而依傷害罪對小三提告。，全案審理時，小三辯稱在駕駛座看不到人妻在拉扯門把，且人妻自己去握門把，只要放手就不會受傷。另外，人妻在拉扯車輛後不久，就遭丈夫家暴，報警後前往醫院驗傷，當時已檢出右手手肘、手腕等傷勢，並無法證明她的傷勢是因為拉扯車門導致。，法官認為，根據人妻自訴，她於目擊丈夫親吻小三後不到半小時，就因外遇和丈夫起爭執並遭他家暴，人妻隨後到醫院驗傷，但並未向醫生提及遭車輛拉扯一事，醫生也未發現她有聲稱被丈夫「頭皮撞牆、腳踢腹部」的明顯外傷，但受傷部位包含手肘、前臂、手腕等處，因而不排除人妻身上的傷勢是出於丈夫家暴，判小三無罪，全案還可上訴。，
彰化報導，彰化員林市2日發生號誌燈桿倒塌砸中陳姓新手媽媽，造成腰椎頸椎多處斷裂骨折，重傷住進彰基加護病房開刀急救，可坐起自行用餐，當時下半身仍麻痺，最新消息，新手媽後來在民代協助下，上周五(16)日已轉到高雄義大醫院，並由神經顯微重建手術國際權威杜元坤院長執刀，盼能儘速恢復健康。，ETtoday資料圖，以下同），記者許宥儒攝），事件發生後，新手媽因受到重擊，轉送彰基急救，經過院方全身電腦斷層檢傷，發現有氣血胸、兩邊胸腔發厚，腰椎頸椎多處斷裂骨折，為了麻醉安全起見，等到隔天下午她跡象穩定才能進開刀房。，經院方專業醫療團隊手術後，過程相當的順利、生命徵象良好、沒有發燒，在頸椎裝設固定板，4天後轉普通病房，可坐起自行用餐。由於新手媽很積極配合醫院的照護，院方給她針炙和中藥服用，接下來還要積極的復健。，▲號誌燈桿嚴重鏽蝕。，時代力量議員參選人鄭宇焱表示，當時聯繫家屬之後，經過了解後，龐大的醫療費用及身體後續的修復，當初家屬有找到杜元威是神經方面的權威，轉介後，目前已經順利開刀，希望能盡速恢復健康，至於後續的國賠等事宜，已經請律師跟家屬密切聯繫中。，記者唐詠絮攝），彰化縣警方在事件發生後亦主動請醫院持續給予妥善照護與治療，警察局每日關懷協助傷者及家屬，以提供最大的協助，據了解縣內號誌警察局均有投保公共意外責任保險，每人最高傷亡給付1千萬元，每件財損最高給付1千萬元。為讓傷者能儘快獲得賠償，警察局已洽查意外責任保險公司理賠部門，同意以簡化、專案方式優先辦理本案，另亦協助家屬辦理國賠及廠商求償事宜。，另外為昭公信，彰化縣警察局亦於9月12日將現場鑑識報告、影像等相關事證主動報請彰化地檢署查辦，以釐清事實，依法究責。，ETtoday資料照），
記者沈繼昌攝），桃園報導，桃園市蕭姓男子今年1月間因案在桃園地檢署出庭，通過大門X光機檢測時當場被查出有金屬反應，法警檢查時赫然發現蕭男攜帶管制刀械手指虎，除當場查扣外並通報警方處理，檢方偵結依違反槍砲彈藥刀械管制條例案件起訴；桃園地院審理時，蕭男坦承犯行，法官審結依於公共場所非法攜帶刀械罪，判處有期徒刑2月，還可上訴。，檢警調查，24歲的蕭姓男子曾有多項前科，2018年4月才服刑期滿出獄，今年1月17日下午2時許因案出庭前往桃園地檢署，通過一樓X光檢測儀時，當場被法警發現有金屬反應，檢查後發現蕭男攜帶管制刀械手指虎1個，法警當場查後並通報桃園警分局到場處理，檢方調查後依違反槍砲彈藥刀械管制條例起訴。，取自免費圖庫pixabay），桃園地院審理時，法官查出蕭男在警詢與偵查中坦承犯行不諱，並有桃園警分局埔子派出所查扣筆錄暨扣押物品，手指虎係刀械金屬塊製成，中有4孔以便手指套入使用，屬於「槍砲彈藥刀械管制條例」列管之刀械，被告犯行堪以認定。，法官認為，蕭男觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款之在公共場所非法攜帶刀械罪，蕭男未經許可持有手指虎等犯行，法官審酌，蕭男未經許可持有列管手指虎，對社會治安具有潛在之危險性，審結於公共場所非法攜帶刀械罪，判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，本案還可上訴。，【更多新聞】，►鄭運鵬競選歌曲《桃園大進化》公布　詞曲訴求加速運轉桃園，
取自免費圖庫pexels），台中報導，台中一名正宮跟著丈夫參加旅行團，但沒想到旅途中，女導遊卻一路黏著她的丈夫，還頻頻拍攝親密合照，她全程被晾在一旁，讓她感到無比難堪。事後丈夫竟還經常未歸，經她質問後才知道自己遭到背叛，不僅如此，丈夫還跟對方互傳鹹濕對話，讓她氣得提告求償。法官審理後，依法判人夫及小三須連帶賠償30萬元。，正宮指控，她與丈夫2021年10月初參加某旅行社舉辦的屏東一日遊，並結識該團女導遊，而在旅遊過程中，丈夫不但與女導遊在車上情歌對唱，還一路緊密相隨，更頻頻拍攝親密照片曬恩愛，導致她承受同團遊客的尷尬目光，讓她備感難堪。，正宮哭訴，丈夫自此之後便熱中參加該旅行社的行程，幾乎每次都報名參加，且經常凌晨才返家，甚至是徹夜不歸，經她詢問後，丈夫也坦承是去找女導遊。某次，她跟蹤丈夫後，發現丈夫確實是去找女導遊，而LINE對話中，兩人還互稱「老公」、「老婆」，女導遊更稱喜歡丈夫的性器官、她很爽等露骨言詞。，正宮怒指，女導遊事後更要求丈夫不要回家、每天換不同內褲讓他生氣，還要丈夫不要給她錢，這樣她慢慢就會習慣，兩人的親密程度顯然逾越一般正常社交及朋友互動範圍，也侵害了她的配偶權，她也因此決定提告求償。，不過，人夫否認姦情，表示正宮退休後生活沒有重心，他為了讓正宮身心愉快，才邀請正宮參加旅遊，且全程都是團體行動，也都是公開活動，而他拍照時也都有找正宮一起拍照，但都被拒絕。，人夫強調，他與女導遊絕無親密、曬恩愛的照片，反之，正宮所指控一且全是子虛烏有，是正宮常常鎖門不讓他回家，讓他深夜流落街頭，而至於對話截圖，正宮是非法取得，侵害了他的隱私權，不得做為證據。，對此，女導遊的辯詞也與人夫一致，她表示，自己不知道為何正宮要告她，正宮夫妻間的感情問題不應該牽扯到她，而對話內容的部分，是她跟人夫之間打哈哈開玩笑的對話，堅決否認姦情。，法官審理時，勘驗對話紀錄，發現人夫與女導遊不但互以「老公」、「老婆」或「親愛的」稱呼對方，並有相互表示「愛你」及關懷、叮嚀日常生活細節的言詞，且於通訊內容中，還有許多露骨言詞，諸如「感謝老婆您的貼心」、「就是要給老公爽我也爽」、「你的鳥我喜歡」、「看硬起來又大隻我真的好喜歡」、「做愛起來真的很爽」等。，法官認為，兩人的對話內容明顯有逾越結交普通朋友等一般社交行為的不正常往來，已逾社會一般通念所能容忍的範圍，明顯侵害正宮配偶權，因此判兩人須連帶賠償正宮30萬元。全案可上訴。，
業者提供），台中報導，台中林姓婦人過馬路時，遭統聯客運大客車擦撞送醫當天就出院，事後3度到醫院檢查，醫師曾要她住院檢查遭她拒絕，結果車禍8天後在家中死亡。家屬認為婦人之死與車禍有關，對開車的張姓司機、統聯公司提出刑、民事告訴，刑事部分，司機被依業務過失傷害罪判刑3月；民事部分，法官認定林婦是因糖尿病死亡，與車禍無關，判家屬敗訴，仍可上訴。，判決書指出，張姓客運司機2016年6月15日上午駕駛大客車，行經行經南京路與建國路交岔路口，正要左轉時，左前的後照鏡擦撞正在過馬路的林姓婦人，導致婦倒地，並有多處擦傷。林婦受傷送醫，經治療後返家休息，但當日晚間6時許，又返回醫院，表示自己「頭痛、嘔吐二次」，經醫生檢查、診斷後離開。，林婦6月17日上午又因身體不適回醫院檢查，被醫師診斷「胸痛、頭暈及目眩，呼吸急促，第二型糖尿病，未伴有併發症」，19日中午，又再次到院，這次治療時間長達7小時32分，還被院方要求住院治療，但她拒絕，簽署出院意願書後自行離院返家，但在23日時被人發現陳屍家中，法醫判斷死因為心因性休克。，林婦的家屬主張，林婦車禍所受的外傷雖不足致死，但林婦有心臟疾病，車禍導致缺血性心臟病惡化，致使心因性休克而死亡。家屬對張姓司機提告業務過失致死，求償28萬餘元，並向大客車保險公司求償66萬的死亡保險金。，醫師作證表示，林婦19日到院檢查時血糖高達571，已經符合糖尿病酮酸中毒跡象，當時有請林婦住院但被對方拒絕，判定林婦後來死亡，是因糖尿病引起的酮酸中毒。，法官認為，林婦之死與車禍無關，而是糖尿病造成血液酮酸中毒，以致中毒昏迷，因此判家屬敗訴，統聯公司、司機、保險公司免賠，全案仍可上訴。刑事部分，法官認為林婦之死與車禍無關，只依業務過失傷害罪，判處張姓司機有期徒刑3月、可易罰金。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，台南一鍾姓男子開車違規迴轉，導致後方楊姓機車騎士急閃避而摔車，鍾男卻搖下車窗看他一眼後，覺得「與我無關」就開車離去。鍾到案後辯稱沒撞到楊男，因認為楊男摔車不是他造成的才離開，並非肇事逃逸，但法官不採信，仍依肇事致人傷害逃逸罪，處鍾男6月徒刑，可易科罰金18萬，全案還可上訴。，判決書指出，鍾男於去年7月13日晚間8時許，駕駛自小客車行經永康區大灣路西向道路，從路旁違規於雙黃線路段迴轉，導致後方楊姓騎士為了閃避，緊急煞車失控倒地滑行，受有頭部、四肢等多處外傷。鍾男肇事後竟直接開車離去，留楊男自行報警，警方獲報調閱監視器循線找到鍾男。，全案審理時，鍾男辯稱，當時他要迴轉到對向車道，聽到有人在叫「ㄟㄟㄟ」，他就把車窗搖下來，看到有人跌坐在地，心想自己又沒撞到他，可能是他自己車速過快或路面不平而摔車，覺得和他無關才離開，並不是想肇事逃逸。，不過經台南市車輛行車事故鑑定會鑑定，鍾男未注意來往車輛行人，又違規於雙黃線路段迴轉，導致楊男煞車不及而失控倒地，顯然有過失。法官再勘驗現場監視畫面，當天楊男已經摔到在他車輛旁，鍾男應知道自己迴轉造成楊男摔車，卻沒報警或叫救護車，直接開車逃離現場。，法官認為，鍾男雖否認肇事逃逸犯行，但已經賠償楊男1萬元，本案原可因楊男撤回告訴而獲得不受理判決，但因楊男並未撤回告訴，也無法聯繫上，使鍾男賠償後仍要受追訴處罰，依犯肇事致人傷害逃逸罪，減刑處6月徒刑，可易科罰金18萬，另犯過失傷害罪則免刑，全案還可上訴。，對此警方呼籲，有關交通事故肇事的定義，不以雙方直接發生碰撞為依據，而是依事實判斷具有相當因果關係即可認定為肇事。在肇事逃逸的認定上，會以客觀證據來證明，駕駛明知發生交通事故，仍故意駛離現場，在實務上警方會以肇事逃逸移送，交院檢來認定是否有肇事逃逸的故意行為。，
台北報導，北市中正一分局仁愛路派出所日前接獲民眾報案，停在徐州路台大醫院門口急診室的機車被偷走，警員追查鎖定1名身穿「花襯衫」的男子涉案，循線在萬華地區將人逮捕，並且順利尋獲車輛，男子到案後則辯稱「因為打完疫苗身體不舒服，才會偷車代步」。，記者邱中岳翻攝），警方調查，在日前接獲報案，有民眾將機車停在台大醫院急診室附近，但是要離開時卻發現機車不翼而飛，立刻通知警方到場處理，警方調閱監視器後發現，車子被1名季姓男子偷走。，記者邱中岳翻攝），警方掌握季男身份後，立刻前往季男住處找人，並在萬華順利找到季，順利將機車還給失主，警方訊後也依照竊盜罪嫌將季移送地檢署偵辦。，季姓男子向警方供稱，因為當天打疫苗，所以身體不舒服，看到被害人機車鑰匙沒有拔，所以才會拿來當代步工具，事後也對此行徑感到懊悔。，
高雄報導，實在誇張！高雄一名30歲呂姓女子22日清晨5點多喝了威士忌，竟直接騎著車在大路口闖紅燈外，還手拿手機通話點早餐，離譜行徑全被錄下來，女子還問只喝一杯酒測值也會超標？讓執勤警員傻眼。，苓雅分局成功路派出所員警22日早上5時許巡邏時，見前方一部機車大喇喇地自四維路慢車道闖紅燈後，左轉至中山路上，員警向前欲將駕駛攔停時，發現呂女除在大路口闖紅燈外，竟還手持行動電話在點早餐。，從影片中可看到呂女被警方攔下過程，堅持要把早餐點完說著，「我要一份鮪魚吐司不要洋蔥、番茄」，員警隨即開口斥責該女離譜行徑，以嚴厲語氣指責竟敢在大路口直接闖紅燈，也發現她眼神渙散、精神恍惚，經酒測後酒測值超標為0.41毫克。，呂女一開始謊稱沒喝酒，酒測被測出超標後還問警方，「只喝一杯也會超標喔」，並強調真的只喝一杯威士忌混酒，警方問是一大杯是不是？呂女才笑著認了「滿大杯的」，她還問「等一下可以回家？」，被警方回，當然不行啊。，警方指出，呂女酒測值超過法定標準值，全案訊後依違反刑法公共危險罪移送高雄地方檢察署偵辦，並強烈呼籲駕駛人騎車時，勿使用行動電話，以免違規遭開罰，更不能酒駕上路，危害其他用路人行車安全。，
台北報導，北市1名投資客，誤信2名男子鼓吹，砸下5千萬投資虛擬貨幣礦場，原本還有獲利，但是後來2人卻人間蒸發，氣得該名投資客向北市刑大偵三隊報案，警方全加追緝後在曾文水庫逮捕主嫌，另外在桃園住處將另名共犯繩之以法，並查扣總價1千萬元的3台名車。，記者邱中岳翻攝），警方調查，58歲的陳姓男子，平時以投資為主業，但是在2019年遇到26歲的王姓男子，王姓男子鼓吹陳男，因現行虛擬貨幣正夯，所以可以投資礦機挖礦獲利。，記者邱中岳翻攝），陳姓男子聽了以後，立刻投資1百萬購買礦機，原本還有獲利，事後又向朋友集資，總共投資5千萬元，但最後王姓男子卻開始閃躲，不斷辯稱礦機在台中託管場，有些礦機在大陸。，陳姓男子認為被詐騙立刻報警處理，警方獲悉後展開調查，鎖定王姓男子與另名45歲的廖姓男子涉案，於9月底將王姓男子在曾文水庫將人逮捕，事後又在桃園捕獲廖姓男子。，警方當場查扣一台特斯拉以及2台Lexus，估計總價值約1千萬元，但其他資金懷疑早已被洗往中國大陸，目前也將持續追查資金流向，訊後依照詐欺、背信以及侵佔等罪嫌移送法辦。，警方指出，投資人應先瞭解投資標的及慎選投資交易管道，切勿聽信他人讒言，將自己的辛苦錢拱手讓人。，另警方會持續針對最新的詐騙手法持續宣導，並將賡續掃蕩是類犯罪，重申勿以身試法，如有相關不法情資，亦可至各警察機關提供線索。，
桃園報導，桃園市春日路與經國路口23日下午2時許發生一起嚴重車禍！一輛直行機車在通過路口時，遭到一輛左轉轎車高速撞擊，人車當場噴飛數公尺遠，整個過程全被後車行車紀錄器錄下。畫面曝光後，引發網友熱議，紛紛留言，「紅車大白天鬼遮眼啊？！」、「這什麼垃圾開法，眼睛瞎了嗎！」，翻攝臉書，透過畫面可以看到，一輛機車正準備通過路口，但才剛起步沒多久，一輛轎車便疾駛而來，下秒猶如鬼遮眼般，直直衝向騎士，騎士當場遭撞飛。，這段短短幾秒的影片曝光後，立刻引起網友熱議，紛紛留言，「紅車大白天鬼遮眼啊？！」、「這是蓄意謀殺嗎？沒有要減速的感覺！」、「眼幹？還是鬼遮眼？煞車都不踩的？」，警消事後獲報到場，並緊急將騎士送醫搶救，但他仍因傷勢過重宣告不治。經查，騎士為72歲邱姓男子，而轎車駕駛為34歲陳姓男子，雙方經酒測均無酒駕情事，至於詳細事發原因，仍有待進一步調查釐清。，
桃園報導，桃園警察分局23日晚與環境保護局及桃園監理站進行聯合稽查，取締噪音車輛暨重大交通違規，意外查獲48歲陳姓男子酒駕失控，直接將停放路邊停車格內的自小客車直接撞入農田，雖陳男辯稱沒喝酒，但身上濃濃酒味經酒測高達0.75mg/l，警方偵訊後依公共危險罪嫌移送法辧。，桃園警分局提供），昨晚稽查小組在武陵派出所旁空地設置檢驗站，其他員警於各重要道路攔查噪音車輛，並帶到檢驗站進行測試，本次勤務共攔查15輛車（自用小客車2輛及普重機13輛），經檢測有12輛(均為機車)排氣噪音超過標準，環保人員立即開立舉發單及車輛複驗單。，中路派出所警員林慶明執行噪音車攔查勤務，於20時30分行經桃園區國際路一段，發現有輛自小客從道路斜駛，將另輛自小客(路旁停車)撞入農田側翻，車輛嚴重損毀，立即上前查看駕駛人狀況，經詢問該陳姓男子表示沒有受傷，員警卻聞到他身上有濃濃酒味，陳男表示沒喝酒，但經實施酒測其值高達0.75mg/l，全案依法移請偵辦。，
記者郭世賢翻攝，下同），基隆報導，今年5月基隆籍「崑崙財66號」漁船在彭佳嶼北方海域，以「丟包」方式走私33袋、600公斤K他命，市價近13億元，因未掌控洋流致毒品漂失，漂至野柳岬岸海域遭漁民撿到，立即報海巡查緝隊。經基隆地檢署指揮偵辦緝獲戴姓船主、陳姓船長收押，23日依《毒品危害防制條例》運毒罪起訴2人，並聲請沒收犯罪工具之漁船。，檢警調查，崑崙財66號戴姓船主、陳姓船長勾結不詳運毒集團成員，今年5月24日從宜蘭南方澳漁港駕駛該船，前往彭佳嶼北方海域，經以船上衛星電話與該運毒集團確認身份後，2人依指示以金屬鈎撈起「丟包」之漁網捆住的33袋K他命，放置於甲板上。，▲漁網捆住33袋K他命1袋20小包。，同日晚間10時許，2人為躲避追查，陳男駕駛該漁船滯留在約北緯25.20度、東經121.71度，新北市野柳海域10餘海里處。直至隔天凌晨3、4時許，戴男便將33袋K他命「丟包」至海面，再伺機取回；不料，因未掌控洋流方向毒品漂失，2人為找回毒品，在野柳海域駕駛漁船，如無頭蒼蠅漫無目標尋找，因海域廣闊海浪又大，反覆不規則航行，沒有找到被「丟包」的毒品。，直到上午6點40分許，有漁民在野柳岬岸距岸約500至600公尺處海域作業時，發現漂浮在海面上的33袋漂流物，撈起懷疑是毒品，隨即通報基隆查緝隊；海巡署基隆查緝隊報請基隆地檢署指揮偵辦，經檢察官江柏青指揮海巡署基隆查緝隊、高雄港務警察總隊以船舶航行軌跡循線查察，查獲崑崙財66號涉嫌重大，追緝戴男、陳男2人到案，收押擴大清查偵辦。，▲每包約1公斤K他命。，基隆地檢署主任檢察官陳怡龍表示，扣案33袋毒品送鑑驗後，確認為第三級毒品K他命，內部分裝661包，原始淨重659.994公斤，純度85%，推估原始純質淨重560.995公斤，因純度高，市價粗估逾新台幣13億元，倘流入市面，恐危害國人身心健康甚鉅；本署將持續與緝毒友軍合作，共同打擊不法走私、販賣毒品，以維社會安全。，【更多新聞】，►進口995不銹鋼碗藏43公斤K毒　警切碗挖毒...市價超過1億，►妙齡女海邊「全裸拍寫真」48秒影片瘋傳　網友暴動！律師說話了，►基隆男不爽報案被擋門外防疫　駕代步車「撞爆派出所大門」下場曝，►萬里自撞火燒車！男燒成焦屍　駕駛順利逃生...身揹2條通緝，
台中報導，台中市24日午夜零點48分，中清路三段全國加油站突然發生轟然巨響，嚇得員工紛紛走避，原來是61歲劉姓男子開著新竹物流公司的曳引車衝撞加油島，車頭全毀，還波及隔壁1輛正在加油的小貨車，還好沒有引燃火災，劉男辯稱是精神不濟，經查竟是酒駕，酒測值0.34，全案依公共危險罪移送偵辦。，民眾提供，下同），寧靜的夜晚，撞倒加油島的聲響更感覺是轟然巨響，開著新竹物流公司的劉男撞倒加油島，還波及隔壁1輛正在加油的44歲廖姓男子開的小貨車，加油站員工已先將加油島幫浦關閉，避免衍生火災。，警方到場，劉男一開始辯稱是精神恍惚，但經酒測測得數值0.34，明顯超標，全案依公共危險罪移送偵辦，所幸沒有釀成更大災害。，
CTWANT提供，下同），CTWANT，北部某國小爆出性騷案，24歲年輕男老師大強（化名）疑似看準女學生小晴（化名）對他有好感，趁著小晴今年畢業離校，兩人在臉書互加為好友，更砸錢買遊戲點數討好小晴，慫恿她自拍裸照，接著2人相約出遊，幸好，小晴家長意外發現他們聊天內容，趕到電影院將愛女帶回，將這場「體驗約會」發展到不可挽回前及時攔阻，大強則被依《兒童及少年性剝削防制條例》送辦。，據了解，小晴今年剛從國小畢業，是國一新生，8月初她與國小老師大強在臉書上加為好友，本來就對帥哥老師有好感，加上少女對戀愛的幻想跟期待，2人在臉書上互動熱絡，從生活瑣事一路聊到色色的「初體驗」。期間，大強為了討好小晴花了千元買遊戲點數給對方，接著露出真面目要求「相對回饋」，要求小晴自拍裸照和私密處，大強更親自教授「如何擺POSE」。，血氣方剛的男老師和小自己10歲的女學生「友達以上、戀人未滿」，2人計畫見面「約會」，大強曾提議找小晴的閨蜜娃娃（化名）3人一起出遊，但遭小晴拒絕，其實大強真正的目標是娃娃，娃娃雖僅14歲但發育良好、前凸後翹，是大強一開始即鎖定的頭號獵物。，後來，大強和小晴相約到商圈，互動宛如一對小情侶，2人甜蜜共進午餐，接著又去看電影，不過此時小晴家長打開電腦，發現女兒竟和之前的國小老師聊天，但內容早超越師生分際，「裸照」、「初體驗」等字眼讓家長驚覺不妙，幸好根據聊天紀錄，循線趕到電影院，將愛女帶回，斷了狼師的不軌意圖。，事後，家長到派出所報警，而校方不到10天即搶在召開性平會前對大強開鍘解聘，疑似也未將此事向上呈報到主管單位教育局，而校方這個做法卻讓警方無法進入校園進行調查蒐證。，大強到案後，針對購買遊戲點數給女學生以及慫恿拍裸照等，坦承不諱，他提及自己看了很多telegram上的各種色情影片，以致對於小女生有性幻想，「想試試看」才一時精蟲衝腦鬼迷心竅，同時他也坦承，有5名女性被慫恿或自願拍攝不雅照或裸照給他。，本刊調查，大強身高181公分，擅長運動、擁有六塊肌的精壯體格，加上臉蛋俊俏，大學時期就是學校風雲人物，曾擁有自己的後援會，相當受歡迎。為了一圓教師夢才考取約聘僱教師，任教時間約一年，擄獲校內所有從老到小女性的青睞，更在學生間風評不錯，未料疑似看準學生畢業離校而下手性騷，原本立志的圓夢故事全歪樓，不但被免去教職還吃上官司。，▲年輕男師擁有精壯身材加上俊俏臉蛋，深受女學生歡迎，爆出醜聞後，校方未召開性平會即迅速解聘。，對於狼師案以及為何還未召開性平會便火速開鍘該名男老師，學校表示「不便回應」，也解釋由於此事牽涉《兒童及少年福利與權益保障法》，屬於保密案件，學校一切依照相關程序辦理，已向上呈報給教育局，全案細節還在偵查釐清中。，主管單位教育局回應表示，經查該師不是編制內正式人員，而是1年1聘之約聘僱人員，根據約聘雇協議內容，如性騷等情節明確，校方確實可以直接解雇開鍘。另外如發生校園性騷案有未滿18歲學生受害，第一時間學校會進行校安及兒少通報，按照性平法召開性平委員會，如果情節較複雜，教育局可成立調查小組派員調查，一旦發現情節重大，老師可能遭解聘或停聘，且將該師納入不適任教師系統，未來不能擔任教職工作。，
鏡週刊提供，下同），鏡週刊，楊秀蓉表示，過去的事就讓它過去，不可能對任何一個人的指控就要回應，該還的早就還了，目前不欠她任何東西，趙的言行與她無關，對趙的指控沒有任何回應，也不想參與這個人的任何事。，楊秀蓉說，她是半個公眾人物，趙找媒體爆料就是想出名，挖10年、20年前的事，完全沒有回應的價值，如果趙有任何質疑，可請律師來。回想過去這一切，「根本不想認識她」，也不知道她爆料的意義何在？把過去私人的事拿出來講很無聊，當年她爸爸不知道借貸的事，一知道就拿錢還清了。，▲楊秀蓉對趙婉欣的指控不想回應，希望各自安好。，對於兩人目前關係，楊秀蓉感謝趙當年在她生意不好時曾伸出援手，但趙在直播時的言行讓人害怕，所以遠離不想再提，但趙一直開直播謾罵，令她很無耐。楊強調，她珍惜2人多年感情，所以沒有說過趙的任何事。目前楊只想照顧好孩子，尤其她是單親媽媽，一人撫養孩子很不容易，在疫情轉好時，直播賣貨意外成功，讓她有信心面對未來。，楊秀蓉說，希望2人各自安好，她做人留點口德，不想談論別人是非，談論別人隱私非個人行事風格，當年是趙主動要借她1千萬元，後來吵架趙一氣之下要她馬上還錢，早就還完欠款了。過去不回應不是因為怕趙，趙在個人直播也一再談論此事，對她已造成困擾，對趙的詆譭未提告，是念在昔日情誼，希望她適可而止。，▲楊秀蓉認為名媛不一定要有錢，人品、生活態度也很重要。，名媛楊秀蓉2011年在台開設「DAZZLING CAFÉ」，掀起蜜糖吐司與咖啡廳的時尚風潮，後因DAZZLING CAFÉ海外加盟不順遂，加上受新冠肺炎疫情影響，2021年起全面暫停其餐飲版圖。目前轉戰名媛二手精品直播主，自創選物平台「RONG RONG SELECTION」，賣起二手法國精品愛馬仕（HERMES）、香奈兒（CHANEL）皮包、服飾。，楊秀蓉自豪直播賣貨，最高紀錄曾1晚創下700萬元銷售佳績，還自傲地說：「我怎麼那麼厲害，對自己真的是傻眼」，喊話粉絲再給力，助她衝上單晚1千萬元銷售目標，以「阿蓉」新身分朝「直播天后」努力。，
鏡週刊報導，下同），鏡週刊，趙婉欣之父、震興集團創辦人趙宗禮，1978年成立該公司，目前員工數約有8千人，2017年於越南同奈省成立胡志明醫藥大學震興醫院，曾榮獲第30屆《國家磐石獎暨第23屆海外台商磐石獎。趙婉欣與楊秀蓉2人相識15年，原本感情和睦，但6年前的千萬借款，讓2人友情一夕生變，上演這齣名媛相鬥戲碼。，趙婉欣爆料，她是透過1名馬姓男演員介紹，與楊秀蓉認識，認識初期知道她很有名、人挺好的，楊旗下有10多家飾品、服飾、鞋子等品牌連鎖店，每次向楊買了約50萬元的飾品。2人交易多了，也熟識了，趙有次回台灣剛好生病，楊得知後竟連夜買雞湯送到趙家，讓趙身受感動，覺得這個人挺溫暖的，很會照顧人，甚至連趙回大陸工作時，楊也常打電話關心，認為她是一個很不錯的人，關係越走越近、越來越好。，▲趙婉欣借楊秀蓉千萬，卻未檢視楊的借據內容。，在認識5、6年後，有次趙回台灣，楊告知她說生意不好，經濟面臨很大困難，楊不想跟父親開口，趙看到楊在她面前流下眼淚，讓趙內心捨不得，因為那時趙已經把楊當成家人了，問她需要多少錢？楊開口借了1千萬元新台幣，當時基於朋友情誼，沒有要楊簽本票、借據。，借款後第2年，楊主動還了2百萬元，還主動交了一個信封，說裏面有一個借據，趙未打開看，直接收進家中保險箱後又回大陸工作。2020年初，因疫情影響賣掉大陸公司，後搬回台灣住，那時因身上只有人民幣，想說找點事來做，詢問楊是否可投資她的品牌手搖飲店，結果投資2個月慘賠3百萬，加上理念不合，決定結束營業。，趙婉欣說，當時楊還欠她800萬元，開口希望她先還50萬元，讓她償還店租、員工薪水，沒想到楊馬上變臉，還嗆她：「妳那麼有錢，為什麼不去跟銀行貸款，讓她相當傻眼」。，▲趙婉欣發現所謂借據，根本沒有借錢人的名字、借錢文字內容。，「這句話讓我很受傷！」趙婉欣難過地說。當下聽到楊說出這句話時，內心真的很受傷，當初在什麼都沒要求下，毫不猶豫就借出1千萬元，其實當下她也在創業，楊知道她創業過程很辛苦，當年她看到楊生活困難，義不容辭對楊伸出援手，事後趙只是想討回50萬元解決手搖飲店結束營業的各項賠償問題，結果楊竟叫她去向銀行借，心想「這算什麼朋友」。，趙婉欣想起保險箱的那封信，原以為是借據，打開一看只發現3張紙，第1張是趙匯款單，第2張是當時的匯率，第3張是當時銀行各國匯率表，根本沒有借據，讓她看了當場傻眼。，事後，楊拿了50萬元給趙，還要求趙立即寫證明說楊已還了50萬元，但楊仍欠趙790萬元。趙婉欣希望楊能按月支付欠款每月10萬元，但楊只願付5萬元，雙方再次鬧得不可開交。由於楊在直播賣貨時誇口宣稱又買了多少名牌包，認定楊有錢不還款，開始多次催討債務。，▲趙婉欣2年前簽下收款50萬元證明。，在雙方爭論期間，某次楊爸得知此情況，開口質問趙為何欺負他女兒？還提醒趙「妳家住我們隔壁，你給我小心點喔!」，此番話讓趙相當崩潰，但楊爸隔天就把剩餘欠款全數還清，兩不相欠。，▲趙、楊2人簽下的還款證明。，原本以為從此不再來往，沒想到楊秀蓉趁她出國之際，企圖挖她家中傭人，後來又打電話辱罵趙的員工，稱「為什麼要去Cindy(趙女)的公司，她給你多少，我可以給更多」，這2件事讓趙決定出面揭穿楊的假面具，公布她「假名媛」真相。，趙婉欣說，國人對名媛這個詞常有虛幻迷思，認為是多金、上流社會的代名詞，但有些人根本不是真的有錢，利用媒體包裝膨脹自己身價，大家常在鏡頭前看到一些所謂藝人穿著光鮮亮麗，實際上內情根本不是這樣，對這些人在社群媒體上的行銷言詞要小心，避免受騙上當。，
中央社，嘉義縣竹崎鄉某村長將參選鄉民代表，日前涉嫌宴請多名鄰長，並盼請支持，疑涉及賄選，嘉檢23日傳喚這名村長及鄰長說明，深夜複訊後，認為村長有串證之虞，向嘉義地院聲押。，檢調表示，日前接獲檢舉，指竹崎鄉某村長將轉換參選竹崎鄉民代表，在登記參選後，即請當地的村幹事邀請鄰長吃飯，並以外燴方式，在社區席開5、6桌宴請鄰長及宮廟主委等人到場吃飯。，調查局嘉義縣調查站、竹崎分局連日蒐證後，嘉義地檢署23日指揮調查官、警方執行搜索，並傳喚這名村長、村幹事及多名鄰長到案說明，已有部分鄰長坦承到場吃飯，且宴請吃飯的這名村長在席間有拜託大家多支持。，檢調指出，以往這名村長每年都會固定時間與鄰長聚餐，但鄰長須拿錢出來共同分擔，近幾年來，因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，已2、3年沒有辦理餐會，今年這名村長卻在登記參選鄉民代表後宴請鄰長，疑似有賄選嫌疑。，檢方於深夜複訊後，認為這名村長犯罪嫌疑重大，且有勾串證人之虞，向嘉義地方法院聲請羈押禁見，其中一名涉案的林姓男子則以新台幣10萬元交保，另外村幹事及多名鄰長均請回。，
台北報導，馥餘實業公司經營連鎖西雅圖咖啡2019年遭踢爆，販售「100%阿拉比卡豆」摻雜低價豆，士林地院8月一審，依違反「商品虛偽標記」罪，判處總經理劉增祥6月徒刑、緩刑2年，廠長李志明4月徒刑、緩刑，繳公益金330萬元；馥餘實業公司扣案1千萬犯罪所得沒收，未扣案829萬餘元沒收，檢方認與最高法院「混油案」判決中表示的見解不符，提起上訴。，檢方上訴理由指出，法院認為被告等被訴違法食安法部分均不構成犯罪，主要理由在於其等混入羅布斯塔豆，並非屬於非可供人食用或製程不符國家標準的「未知物質」，因此並不構成食安法第15條第1項第7款、第49條第1項之罪，但此與最高法院於110年度台上字第2443號、第2463號判決（混油案）中表示見解不符。，記者黃宥寧攝），另外，羅布斯塔豆因價格平實，常用於即溶咖啡、濾掛咖啡等商業用途，其渾厚、濃重且強烈風味雖無法與阿拉比卡豆相提並論，二者品質確有不同，但消費者對於綜合豆或調和豆咖啡風味喜好與取向各有不同，二者並無絕對優劣之別，劉、李使用標示100％阿拉比卡豆包裝對外販賣含有羅布斯塔豆商品，確實有虛偽標記商品品質進而販賣行為，非當然構成食品安全衛生管理法第15條第1款第7款所指「攙偽或假冒」行為。，另就西雅圖案沒收範圍及馥餘公司烘焙組組長是否有所參與部分，原判決採證認事及法律適用也有未盡周全之處，因此就該等部分也將一併提起上訴。，今年8月23日，士院一審依共犯販售虛偽標記商品罪，判處劉增祥判有期徒刑6月，得易科罰金54萬、緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於指定公益團體進行120小時勞動服務、支付國庫300萬；李志明有期徒刑4月、可易科罰金12萬、緩刑2年，緩刑期間付保護管束向國庫支付30萬元、60小時勞動服務，馥餘實業公司犯罪所得1829萬9557元，扣案1000萬沒收，未扣案829萬9557元沒收或追徵其價額，何男因無須、無法參與公司商品討論與決策故判無罪。，
資料照），台北報導，遠傳電信施姓女副理涉嫌從2013年到2020年間，勾結鄭姓男子，由鄭男公司員工瘋狂撥打國際電話到印度洋上某小島，使遠傳得支付這些國際電話轉接費用，而收取轉接費的境外路由公司負責人，正好就是鄭姓男子，估計10年來，鄭男從中賺取話務價差上億元，讓遠傳成了冤大頭，台北檢調25日兵分25路展開搜索約談，深夜將施女移送。，一般民眾都知道，打國際電話時要支付比國內電話更多錢，而電信公司多收的這些錢，主要是要用來支付幫忙轉接電話的境外路由公司，而世界上每個地區協助轉接國際電話的路由公司都不同，收取話務價碼與計費標準也有差異。，根據了解，在遠傳電信負責批發門號的施姓女副理，疑似知道國際電話拆帳的巧門，與鄭姓男子合作，由施女透過遠傳子公司、新世紀資通賣門號給鄭男在台2間公司，再由鄭男的員工，挑選電話費減價時段，以電腦撥號方式，撥打國際電話到印度洋上的小島。，遠傳電信日前發現這批門號的國際電話話務以及費用情形異常而提告，檢調發現，負責轉接這些國際電話的境外路由公司，負責人正巧就是鄭姓男子，雖然鄭男在台2間公司雖然依約支付國際電話費用，但遠傳收了錢之後，還得另外支付更多轉接費用給鄭男的境外路由公司，鄭男就從中賺取高額的話務價差。，專案小組懷疑，施女和鄭男裡應外合，從2013年到2020年間，撈得上億元的話務價差，檢察官25日指揮調查局台北市調處兵分25路搜索，並依涉嫌《證交法》特別背信等罪嫌，約談施女、鄭男以及鄭男員工等9人到案釐清案情，並了解施女是否也從中收取回扣。，
記者翁依森攝，下同），嘉義報導，嘉義縣六腳鄉25日傍晚驚傳死亡事故！一輛廂型車與自小客車在嘉50線占富厝往溪厝方向產業道路發生車禍，造成1名65歲男子受困車內，當場失去生命跡象。警消趕抵後，立即將男子送醫搶救，但仍遭院方宣告不治，另外2名女子則肢體多處擦傷，目前已送往長庚醫院救治。，嘉義縣消防局表示，六腳鄉嘉50線占富厝往溪厝方向產業道路傍晚6點37分發生死亡車禍，消防局獲報後立即派遣六腳及朴子分隊出動2輛91車、1輛消防車，消防人員8名前往處理，救災人員抵達後，發現65歲廂型車男性駕駛受困車內已無生命跡象，趕緊使用破壞器材協助脫困，並將男子送往長庚醫院救治，但半小時後仍宣告不治。，另外，60歲廂型車乘客黃女及57歲自小客駕駛呂女2人則肢體多處擦傷，意識清楚，均送往嘉義長庚醫院救治。詳細肇事原因，仍有待警方進一步調查釐清。，
金門報導，金門消防局25日晚間8時接獲通報，金城鎮庵前29號前一處鐵皮倉庫起火燃燒，立刻派出大量人車前往搶救，趕到後現場為一間機車倉庫正在燃燒，搶救後約在8點40分撲滅火勢，初估燃燒面積約100平方公尺，約有約40輛機車及其他物品燒毀，詳細起火原因待調查釐清。，記者林名揚翻攝），金門消防局第一大隊大隊長陳叁奇說明，起火現場為一個機車維修倉庫，存放著大輛機車、機油、輪胎及相關零件，火勢相當猛烈，前後出動了約40人、20多輛各式救災車到場搶救，經布置水線持續灌救後，火勢於8點30分控制、8點40分撲滅，所幸沒有造成人員傷亡。，記者林名揚翻攝），
資料照），屏東報導，屏東縣某鄉蔡姓村長候選人及其兄嫂，為求勝選，利用今年中秋節送禮盒給村民，涉嫌賄選。屏東地檢署指揮刑警大隊等單位搜證傳喚兩人及10多位村民到案，訊後以且有勾串共犯、證人之虞，向法院聲請羈押，經法院裁定蔡姓候選人交保5萬元，張女則羈押禁見，擴大偵辦。，屏東地檢署檢察官指揮屏東縣政府警察局刑事警察大隊、東港警分局以及屏東縣調查站成立專案小組，積極查緝賄選。，近期接獲情資，經分析過濾及查證後，承辦檢察官發現某鄉蔡姓候選人為求勝選，於今年8、9月間備妥禮盒，利用中秋節等節慶之機會，與其兄嫂張女分別贈送中秋禮盒予村民並尋求支持，經掌握具體事證確認上情。，於(24)日傳喚蔡姓候選人及選民10餘人到案偵訊，調查後認蔡姓候選人與張女涉犯公職人員選舉罷免法第99條賄選罪嫌重大，且有勾串之虞，致使案情晦暗不明之風險；向屏東地方法院聲請羈押，經法院裁定蔡姓候選人交保5萬元，張女則羈押禁見。，屏東地檢署呼籲民眾若曾接獲任何候選人直接或間接賄選者，請儘速與本署聯繫檢舉，切勿心存僥倖，後悔莫及。該署強調對於妨害選舉絕對積極查辦，以維護公平選舉、淨化選風。，
高雄報導，高雄左營一名綽號「頭家」的63歲楊姓男子24日晚間到某小吃部消費，期間與店家發生口角，氣得打電話叫人砸店。警方獲報徹夜追查，將楊男等5人逮捕，依刑法第150條送辦。，左營分局表示，24日晚間10時50分許獲報左營區軍校路某小吃部遭人打破大門玻璃。員警到場後，現場員工表示，當時出現幾名男子打破玻璃後離去，現場無人受傷。，警方表示，經瞭解小吃部黃姓老闆與綽號「頭家」的楊男先前有糾紛。楊男24日晚間再次消費時又與店家發生口角，楊男氣不過，立刻打電話找約3、4名男子前來砸店門口的玻璃。，左營所員警徹夜積極調閱監視器，以車追人，立即掌握涉案人「頭家」楊男等5人，並將涉案人楊男(63歲)、謝男(29歲)、錢男(22歲)、施男(27歲)、楊男(29歲)帶返所說明。雖小吃部黃姓老闆表示不提告毀損，惟警方仍依刑法第150條將楊男等5人究辦。，警方表示，雖本案被害人黃男不提告、不追究，惟警方仍表示民眾不應在公眾場所破壞社會秩序；即使被害人不提告，但凡有涉及不法滋事者，警方仍將依法究辦，以維護社會治安。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
台南報導，直播主「晚安小雞」日前深夜直播時，遭到許多不明人士毆打，無奈之下宣布探險節目無限期暫停。對此，台南市警歸仁分局25日表示，經過連日追查，目前陸續傳喚數名涉案嫌犯到案說明，相關疑點仍在釐清當中，最快26日將統一對外說明。，警方調查，「晚安小雞」22日深夜前往台南仁德的私立城光中學，進行深夜探險，過程中錄到了不明人士，進而遭到毆打，導致腦部輕微腦震盪、腹部及右膝有鈍挫傷，無奈之下只能宣布，探險節目無限期暫停。，警方接獲報案後，展開連日追查，歸仁分局25日表示，調閱監視器釐清兇嫌身分後，目前陸續傳喚到案說明，案件還有許多疑點，還要進一步釐清，等到釐清相關疑點後，才會對外公布，最快26日統一說明。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
新北報導，新北市三峽區一對母女25日早上7點多機車雙載前往幼兒園，直到剩2分鐘左右的車程距離時，遭一輛軍卡撞倒輾壓，43歲母親及6歲女兒魂斷輪下；肇事上兵慌張說「我不知道」。稍早檢方相驗遺體時，女童父親臉帶淚痕表示，「如果軍方不處理，我做鬼抓他」而肇事上兵的母親則在一旁雙手合十祈禱。，記者陳雕文翻攝），當時軍用卡車要去介壽路的營區補充軍品，疑似視線死角，途中右轉擦撞機車並輾斃倒地的母女，肇事的27歲陳姓上兵嚇到不知所措，面對媒體提問時慌張說，「我不知道…我不知道」。製作筆錄前向警方表示，對於撞死母女一事感到抱歉，並解釋是因為視線死角釀禍。，死者丈夫接到噩耗，進入交通分隊痛哭失聲說，「副駕就坐著一個人，怎麼會沒有看到呢！？」，據了解，母親的致命傷在於肋骨斷裂、而女兒則是頸椎斷裂，家屬以及軍方均要求車禍鑑定，詳細肇責仍待調查，目前檢方已將遺體發還給家屬。死者丈夫滿臉淚痕面對媒體表示，目前軍方態度良好並承諾會協助處理，「現在他們不處理也不行了，如果不處理，我做鬼抓他！」至於肇事上兵的母親，只能替兒子站在遺體相驗室外，雙手合十祈禱。，據了解，43歲母親跟丈夫育有2女（8歲、6歲）平時會先帶孩子上學後再去工廠上班，是家裡的主要經濟支柱，其丈夫則是計程車司機。如今妻女魂斷軍卡，丈夫深感絕望，除了難以向大女兒開口提這件事，對未來也不知如何是好。，翻攝自死者臉書），
新北報導，新北市三峽區一對母女25日早上7點多機車雙載前往幼兒園，直到剩2分鐘左右的車程距離時，遭一輛軍卡撞倒輾壓，43歲母親及6歲女兒魂斷輪下；肇事上兵慌張說，「我不知道…」死者丈夫心碎淚崩；稍早檢方相驗遺體時，丈夫臉帶淚痕表示，「如果軍方不處理，我做鬼抓他（肇事者）！」，記者陳雕文翻攝），當時軍卡準備右轉，疑似視線死角擦撞機車，母女倒地後遭到軍卡輾過，身受重傷送醫不治。肇事的27歲陳姓上兵受到驚嚇，面對媒體提問時慌張說，「我不知道…我不知道」。製作筆錄前曾向警方表示，對於撞死母女一事感到抱歉，並解釋是因為視線死角釀禍。死者丈夫接到噩耗，痛哭失聲說，「副駕就坐著一個人，怎麼會沒有看到呢！？」，記者陳以昇攝），據了解，母親致命傷在於肋骨斷裂，女兒則是頸椎斷裂，家屬以及軍方均要求車禍鑑定，詳細肇責仍待調查，目前檢方已將遺體發還給家屬。死者丈夫滿臉淚痕面對媒體表示，目前軍方態度良好並承諾會協助處理，「現在他們不處理也不行了，如果不處理，我做鬼抓他！」，據了解，43歲母親平時會先帶孩子上學後再去工廠上班，是家裡的主要經濟支柱，日前小女兒確診，她一肩扛起整個家的照顧重擔，而其丈夫則是計程車司機。如今妻女魂斷軍卡輪下，丈夫深感絕望，除了難以開口跟就讀國小二年級的8歲大女兒提到這件事，對未來也不知如何是好。，翻攝自死者臉書），
新竹報導，陸軍湖口營區靶場25日發生火箭彈爆炸的意外，一共造成4名官兵受傷，被送往竹北東元醫院救治，所幸都無生命危險，送醫畫面也隨之曝光。4人在軍方的陪同下，抵達竹北東元醫院治療，其中林姓士兵手臂當中有異物，預計手術清創，接著安排住院觀察。，陸軍第六軍團關渡地區指揮部聯合兵種第一營機械化步兵第二連25日前往湖口營區靶場，進行期末戰力測驗，沒想到下午3點提領完彈藥，準備進入射擊陣地時，一枚「66火箭彈」突然爆炸，4名官兵因為躲閃不及，遭到爆炸波及。，其中林姓上士耳膜震傷、林姓一兵手臂紅腫擦傷，臂上有碎片，吳姓一兵、張姓上兵則是臉部劃傷，檢查後已完成包紮。，林姓一兵因為臂上有碎片，要動手術清創、取出，後續會安排住院觀察，林姓上士則預計會診耳鼻喉科，將安排門診追蹤治療。，4人送醫的畫面曝光，可見身穿白衣的男子手臂、耳朵及臉部都有紗布包裹，還好沒有受到致命傷，而旁邊也有身穿軍服的軍官陪同，看起來並無大礙。，陸軍教準部上校發言人謝子偉表示，25日進行鑑測時，一枚66火箭彈在搬運過程中因不明原因擊發，導致4名官兵受傷，案發後已停止鑑測，同批號彈藥暫停使用，另外會配合專案小組調查，釐清案發原因。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
截取自台南市政府網站），台中報導，更生畫家魏倖鋒，曾在全台展出書法畫作，卻於今年3月間因持有槍砲毒品衝撞警方後逃逸，遭警方拘提到案後，竟在警局內通知女友送毒品讓他解癮，女友帶毒品到警局被警方及時察覺，全案台中地檢署偵結，依槍砲、毒品等罪起訴2人。，檢警調查，魏倖鋒（44歲）於二手市場購買道具槍、彈頭，自行加工成3把改造手槍、92發改造子彈，3月24日於西螺休息站被警方拘提，但他開車衝撞逃逸，4月12日台中市第二警分局順利將他拘提到案。，檢警還查出，魏並持有海洛因、安非他命等毒品，他在4月12日遭拘提前，將毒品交給賴姓女友保管；4月13日上午，魏毒癮發作，他在警局內以肚子餓為由，經過警方同意，打電話給女友買食物到警局，但魏同時在電話中，暗示女友帶毒品供他施用。，賴女接受請託，帶了5包海洛因、2包安非他命，於4月13日上午9時帶著毒品到二分局，賴女並趁著攙扶魏男去廁所時，暗中將針筒拿給他。毒品遭警方發現後，賴立刻丟進馬桶沖掉，警方請來水電工沿管線搜尋，於隔日才將毒品取出查扣。，檢方依槍砲、毒品將2人起訴，魏男遭羈押後申請交保，他主張已認罪，無串證、逃亡之虞，並表示他當時不知是員警才駕車衝撞，無逃逸意圖，還稱自己自己有藝術天分，作品在多個縣市政府文化局展覽，加上遭警方拘提時主動供出槍枝，有決心面對刑責。，法官審酌，魏涉犯持槍、第一級毒品等重罪，並於西螺休息站時，不顧現場人車眾多倒車衝撞警車，隨後衝上高速公路逃逸，根據監視器研判，魏顯為抗拒、故意衝撞，犯行明確。另外，魏提出有藝術天分、各地還有展覽、要照顧家庭等，並非審酌理由，駁回聲請。，
記者黃彥傑翻攝），新竹報導，陸軍第六軍團關渡地區指揮部聯合兵種第一營機械化步兵第二連，今（25日）於湖口營區靶場，實施戰力測驗，期間人員進入射擊陣地時，一枚66火箭彈突爆炸，造成林姓上士右耳膜震傷、林姓一兵手臂紅腫擦傷、吳姓一兵、張姓上兵則臉部劃傷，緊急送往竹北東元醫院後，均無生命危險，後續將由未爆彈處理小組查明原因。，據悉，駐地淡水區的陸軍第六軍團關渡地區指揮部，聯合兵種第一營機械化步兵第二連，到湖口營區進行期末戰力測驗時，25日下午3時彈藥提領完畢後，人員移動準備進入射擊陣地時，1枚「66火箭彈」突爆炸，4官員來不及躲避，釀林姓上士耳膜震傷、林姓一兵手臂紅腫擦傷、輕微出血，2人均送竹北東元醫院；吳姓一兵、張姓上兵臉部劃傷，由醫務組檢查為皮肉傷已完成包紮。，林姓一兵經初步診療，發現其右手前臂及上臂有異物（碎片），預計安排手術清創取出，後續安排住院觀察。另林姓上士耳膜受傷，預計會診耳鼻喉科，應可門診追蹤治療。，記者黃彥傑翻攝），目前部隊已停止射擊鑑測，同批號彈藥暫停使用；另配合專案小組調查、釐清肇因，並持恆強化彈藥鑑濾與防險教育，確維部隊安全。，
記者黃哲民攝），台北報導，立委高嘉瑜去年遭當時男友林秉樞軟禁在旅館暴打，還被偷拍、強拍不堪影片，高嘉瑜勇敢出面揭發，贏得許多同情，林男被起訴8大罪嫌，一審新北地院依其中7個罪名判林男2年10月徒刑，高嘉瑜公開聲明無法接受判決過輕且林男所涉私行拘禁獲判無罪，檢方日前提起上訴，強調一審判決忽略遭施暴者內心之脆弱意志與巨大恐懼，更沒審酌林男「卑劣心態」、所判刑度難以達成矯正效果，建請加重改判。，檢方上訴指出，一審判決認定林秉樞強制高嘉瑜拍攝裸體影片、撰寫自白書，並持用高嘉瑜手機及毆打高嘉瑜的行為，僅構成強制罪與傷害罪而不論處私行拘禁罪，顯然忽略林男限制高嘉瑜行動長達13小時，不僅有私行拘禁的主觀犯意和客觀犯行，更使遭施暴者內心產生脆弱意志與巨大恐懼，已達私行拘禁的效果。，檢方上訴除認為應將林秉樞對高嘉瑜私行拘禁的行為論罪科刑，也指出一審判刑過輕，無法達到矯治與預防再犯效果，高嘉瑜因受林男暴行侵害身體、自由和名譽，陷入再也無法輕易相信他人、無法再與他人建立並經營親密關係的極大風險，但林男於一審審理期間，始終以自己情緒控管不佳做為犯罪藉口。，記者陳雕文攝），檢方批林秉樞始終未深切了解，尊重他人人格，是任何身為社會成員之人應具備的最基本態度，其實任何人都有情緒，但其他有情緒之人不至於犯罪，林男卻對高嘉瑜犯罪的原因，「絕非被告情感特別豐富洋溢，實係因被告始終未能將周遭之人當成一個活生生、有血有肉有感情的人來看待」。，檢方指林秉樞於數月的偵審過程，仍無上開體悟，不但辯詞多有翻異，還夾雜指責他人、暴露他人生活隱私的內容，更有阻撓訴訟程序、為求更換法官不惜侮辱法官等誇張荒唐行徑，充分彰顯林男犯罪後的惡劣態度，但一審判決於量刑時，並沒加以審酌林男始終缺乏對他人人格的基本尊重。，此外，檢方指林秉樞以修圖軟體變造自動櫃員機ATM交易明細表、灌水自身存款金額的犯行，表面上是假裝財力雄厚，但其目的除了建立政商人脈，更企圖藉此接近異性交往，可見林男認為女性愛錢甚於人品，一審卻沒審酌林男此種不尊重女性尊嚴的「卑劣心態」，量刑有過輕之違誤。，ETtoday資料照），林男一審所判2年10月徒刑，其中2年2月得易科罰金約79萬元，而傷害罪判刑8月雖不得易科罰金，但扣除在押226天的日數，若實際入監僅約2周就可獲釋，檢方上訴理由指出，這樣的判刑根本無法達成使受刑人改過向善的矯正效果，也無法讓林男徹底醒悟即使對方是親密關係伴侶，也不能恣意侵害對方身體、自由跟名譽。，本案源於號稱「港湖女神」的立委高嘉瑜，去年（2021年）11月間，驚傳被交往約半年的林秉樞軟禁在新北市板橋區一間旅館房內2天，期間遭林男痛毆破相，還被逼簽自白書與強錄逼供影片，林男同月更因自己母親告別式當天等不到副總統賴清德前來弔唁，遷怒高嘉瑜逼她跪在母親靈前磕頭。，高嘉瑜去年11月30日召開記者會揭露自身遭遇，照片顯示受傷當時的慘狀，令許多人看了都同情。林秉樞隔天（12月1日）凌晨被拘提到案，新北地檢署訊後聲押禁見獲准，並於今年（2022年）1月25日起訴林男8大罪嫌，包括私行拘禁、妨害祕密、加重誹謗、傷害、妨害電腦使用、強制、恐嚇危害安全與偽造文書。，林男移審後被法官裁定繼續羈押，今年7月15日才獲准交保80萬元，前後共羈押226天。新北院今年9月30日判決林男所涉私行拘禁無罪，其餘7項罪名判刑2年10月，其中傷害罪判刑8月不得易科罰金。，
新北報導，新北市三峽區一對母女25日早上7點多機車雙載前往幼兒園，直到剩2分鐘左右的車程距離時，遭一輛軍卡撞倒輾壓，43歲母親及6歲女兒魂斷輪下；肇事上兵慌張說，「我不知道…」並稱是視線死角釀禍，死者丈夫崩潰罵，「怎麼會沒看到呢！？」據悉，女童日前確診新冠肺炎，今天剛解隔離要開心返校，沒想到途中遭遇死劫。，翻攝自死者臉書），此外，軍卡副駕的押車下士也成為被討論的對象，PTT上有網友說，「好奇問...副駕沒在幫忙看，給指示嗎」、「副駕不是都坐安官」、「所以副駕不用幫忙看嗎？記得會有長官押車」、「押車的呢」、「押車軍官要飛了」；但也有人不以為然，回說「押車的很少會指導駕駛怎麼開車吧」、「如果機車在這個位置看不到吧」。，記者陳雕文翻攝），死者丈夫接到噩耗，衝到醫院認屍時痛哭失聲，他氣憤提問，「副駕就坐著一個人，怎麼會沒有看到呢！？」無法接受上兵以視線死角作為撞死妻小的理由。，記者陳雕文攝），據了解，43歲母親平時會先帶孩子上學後再去工廠上班，是家裡的主要經濟支柱，上星期曾於臉書發文說，「睡個覺還要帶口罩，小女兒確診…」幾乎扛起整個家的照顧重擔，而父親則是計程車司機。如今母親與小女兒母親斷魂軍卡輪下，讓父親徹底崩潰。此外，父親完全不知道如何開口，跟就讀國小二年級的8歲大女兒提到這件事…，翻攝自死者臉書），肇事上兵隸屬的第六軍團發聲明回應，對此不幸意外深表遺憾與不捨，已指派單位高階幹部慰問家屬，並全力配合警方調查、釐清肇責，以及後續的處理事宜；另將援引為例，通令所屬加強行車安全教育及防衛駕駛觀念，確維行車安全。，記者陳雕文翻攝），
記者劉昌松攝），台北報導，號稱「牛樟芝大王」的台商劉威甫，因涉嫌從2016年起，以推廣牛樟芝培植技術等名義，招攬會員吸金近30億元，台北地檢署12日發動首波搜索約談，劉威甫被依違反《銀行法》罪嫌以100萬元交保，全案主謀莊立平以200萬元交保後，專案小組懷疑珍菌堂生物科技公司前廖姓登記負責人、陳姓總經理及蔡姓榮譽董事等3人也涉嫌其中，25日發動第2波約談3人到案，廖男先獲諭令5萬元交保，陳姓總經理於隔天凌晨以15萬元交保。，記者黃哲民攝），2017年間，劉威甫回台設立珍菌堂分公司，將中國的營運模式整套移植來台，以直銷方式經營，號稱在台灣招攬3萬名會員，會員若介紹下線買得越多，回饋金額就越多，一度還被媒體封為「牛樟芝大王」。，起初會員的投資確實都有獲利，但珍菌堂在2019年爆出疑似惡性倒閉、捲款落跑的情形，辦公據點也人去樓空，上百名投資人血本無歸，加上不甘心各損失上百萬元，於是向媒體爆料並向檢調舉發。，檢察官12日曾指揮調查局台北市調查處，並約談劉威甫和公司掛名負責人張桂銘、總經理莊立平等14人，檢察官當時複訊後，諭令劉、張以及莊等10名被告分別以20萬元到200萬元不等金額交保。，
高雄報導，雲林虎尾糖廠媽祖舉辦全台遶境活動，各地總共有14尊媽祖一起陪巡，原訂半個月的遶境活動，行程都已經排定，但沒想到就在高雄為了一個人，糖廠媽祖點頭「加碼」行程，從旗山直接轉進苓雅區一名里長候選人競選服務處，當地居民十分開心，還有人含淚參拜。，記者吳奕靖攝），25日下午原訂3點要來到苓雅區林貴里一名里長候選人蘇炯睿的競選服務處，不過糖廠媽祖卻晚了40分抵達，但是信眾還是虔誠期待，就在下午3點40分左右，報馬仔出現在街口，立刻引發了一陣騷動，而蘇炯睿跟他的妻子也立刻跪地等待，過了沒有多久，糖廠媽的鑾轎就出現了，一路往服務處前進。，記者吳奕靖攝），記者吳奕靖攝），記者吳奕靖攝），糖廠媽祖短暫駐駕在服務處，信眾擠在門口拿香參拜，而報馬仔則是在外頭幫人綁祈福紅線，停留時間不到20分鐘，糖廠媽就要離開，眾人紛紛下跪鑽轎下，還有一名女信眾當場淚流滿面，對於糖廠媽的離去十分不捨。糖廠媽是從雲林虎尾的福安宮，這次遶境活動從14日起駕，半個月的行程要繞行16座糖廠，而且此行還有鹿港新祖宮、白沙屯拱天宮、台灣護聖宮、大有慈賢宮、王功福海宮、溪湖福安宮、西螺廣福宮、社口福天宮、吳厝朝興宮、朴子配天宮、屏東天后宮、麥寮拱範宮、雲邑百二庄老大媽會等宮廟等14尊媽祖一同。，據了解糖廠媽祖的行程是早就排定，25日是要從旗山前往朝后宮，不過卻在中途臨時「加碼」行程，就是來到蘇炯睿的里長競選服務處，蘇炯睿說起媽祖「加碼」原因，他說：「這是一個機緣，糖廠媽祖有經過三多路，所以我就詢問主辦單位是否可以繞進來讓里民祈福，沒想到糖廠媽祖同意，我只是想里內的里民有了媽祖的庇佑，都能健健康康、平平安安，做生意可以大賺錢，很簡單的想法」。，記者吳奕靖攝），記者吳奕靖攝），
新北報導，新北市三峽今（25）日上午，發生軍用卡車與機車擦撞事故，43歲女騎士和後座6歲女兒遭輾過，送醫後雙雙不治。而2人遭軍卡輾過的絕命視角監視器畫面稍早也曝光，令人震驚與不捨 。，事發當時女騎士載著女兒跟在軍卡旁直行，而軍卡已打上右轉燈號數秒，但到了介壽路二段6巷巷口時，卻疑似因為視線死角，軍卡當場將母女撞倒輾過。，記者陳雕文翻攝），從另一個角度的監視器畫面可看到，軍卡撞翻機車後，母女以及機車倒在軍卡右前輪前方，軍卡雖有緊急煞車減速，但為時已晚，直直往前推輾壓過母女後再衝上機車，輪胎卡在機車上拖行數公尺後，軍卡才完全停下。，據了解，這對母女騎機車雙載準備前往幼兒園，但卻在僅還有2分鐘車程就到路上，遭右轉軍卡輾斃，家屬悲痛萬分。目前肇事上兵已被帶回警局調查，而他在面對記者提問時，表情沉重直言，「不清楚發生何事」、「抱歉」、「對不起」，警方正調閱軍卡行車紀錄器，以釐清詳細事故原因，而相關肇責也有待釐清。，
記者許宥孺翻攝），高雄報導，國道一號南下高科段25日下午發生一起車禍！一輛大貨車停在外側車道上，副駕駛走到後方查看貨物是否綑綁好，卻遭後方車輛追撞，人被夾在兩車間慘成「夾心肉餅」。警消獲報後前往現場救援，幸好男子意識清楚，且竟然還能淡定的滑手機，脫困後僅手部骨折。目前事故已排除，全線恢復通車。，這起事故發生在25日下午3點20分，國道警方獲報，國道一號南向343.2公里處發生事故，一名男子被壓傷，立即通知119派遣救護車前往。高雄市消防局出動3車7人到場救援，發現男子被夾在兩車之間動彈不得。幸運的是，男子意識清楚，先協助他脫困後，初步檢視背部有撕裂傷，將他送往義大醫院救治。，記者許宥孺翻攝），警方調查，45歲的李姓男子駕駛大貨車，副駕駛座則搭載一名外籍移工，當時為了查看後斗載運的貨物是否有綑紮牢固，因此臨停於外側路肩，但占用部分外側車道，車上2人皆有下車，不過沒有在後方擺設三角故障標誌，遭後方的35歲翁姓轎車駕駛追撞。，根據事故現場照片，轎車右側車身幾乎是被嵌進貨車車底，擋風玻璃也因此碎裂，可見撞擊力道相當大，也不難想像在國道的車速有多快。只是被後方轎車撞上的男子，身體動彈不得，卻還能淡定的滑手機，有路過的駕駛拍下這幕，讓網友都傻了。，記者爆料網），警方表示，此件事故造成1人受傷，為副駕駛座的外籍移工，當時正好站在貨車左後方，遭轎車直接撞擊，導致左手開放性骨折，所幸無生命危險。本件事故於下午4點23分排除，全線恢復通車。，警方強調，國道散落物阻礙交通並容易引發事故，除處罰9000至1萬8000元罰鍰，高速公路局還會再加收處理作業費每半小時3000元，肇事致人傷亡還會吊扣、吊銷駕照。呼籲民眾應於上路前檢視貨物是否穩妥，如遇突發狀況，應盡量尋找避車彎或下交流道再行檢視，不可任意站立於車道上以免發生嚴重意外。，記者許宥孺翻攝），
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市交通大隊統計2021年新北市路口事故情形，篩選出16處易肇事及易違規路口，建置多功能科技執法設備，採用AI人工智慧進行影像分析，自動辨識違規行為，已於日前完成驗收程序，預計在2022年12月1日正式執法，希望用路人不要違規僥倖。，警方表示，不依標誌、標線、號誌指示行駛，例如違反禁止左右轉標誌、未等左轉箭頭綠燈亮起即轉彎等，經常導致對撞或同向擦撞事故，而跨越雙白線，則常造成路口或路段間車流壅塞或混亂，上述違規在尖峰時間警方較難以現場攔停舉發，於是將建構運用科技設備進行偵測取締。，警方強調，科技執法係以防制違規肇事、改善行車秩序為目的，非以取締為主要目標，本次新增16處路口科技執法，將在重要路口設置，特別拉長宣導期，希望駕駛人先行改正違規行為，勿搶快或以為沒看到警察就不遵守交通規則，提醒民眾開車上路多一些耐心，確實遵守用路規則，禮讓行人優先通行，尊重行人路權，共同維護新北交通安全。，記者陳以昇翻攝），
台東報導，24日深夜台東一間薑母鴨店爆發群眾鬥毆事件！薑母鴨店門口數名男子扭打成一團，只見1名男子被打倒在地，數人圍在旁邊狂毆，髒話連飆不斷，不但椅子齊飛、酒瓶碎裂聲四起，連一旁住戶的大型盆栽也無辜遭殃被整盆搬起，差點變成武器，混亂場景被放上網路，網友紛紛戲稱「殺手歐陽盆栽」、「花盆表示：關我屁事」。，翻攝爆料公社），最近天氣變冷、許多人喜歡吃薑母鴨暖身，這段影片一放上網，立刻引來網友笑說有人竟吃到「上火」，「薑母鴨果然有活絡筋骨的功效」、「居然能搬盆栽起來」，但也有人把目光放在隔壁住戶的盆栽「那些盆栽很無辜啊」、「花os 招誰惹誰了」、「這些人其中是不是有賣花盆的」、「這樣抬很容易腰椎盤突出」、「只要罵句趕羚羊，大概連戰車都舉的起來砸」。，台東警察分局馬蘭派出所於24日晚間接獲民眾報案，在台東市更生路一間薑母鴨外有名男子受傷，員警獲報後迅速趕往現場，發現涉嫌滋事的嫌疑人已離開，僅剩1名25歲楊姓男子，楊男臉部受傷，意識清楚，送往醫院醫治。警方表示，調閱監視器已鎖定4名相關嫌疑人，正積極查緝偵辦中。，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市市長侯友宜今（25日）出席警察局辦理治安會報，頒贈表揚129位阻詐有功人員，9月份總計攔阻詐騙4024多萬元，其中攔阻最高金額為中信銀行重陽分行阻詐美金30萬元（約新臺幣936萬元），年初迄今攔阻4億560萬多元，市長更肯定新北警打詐隊成果。，記者陳以昇翻攝），新北市警方表示，光9月份攔阻詐騙金額高達4024多萬元，其中攔阻最高金額為中國信託銀行重陽分行洪姓襄理阻詐美金30萬元（約台幣936萬元），截至2022年初迄今，攔阻詐騙金額超過4億560萬多元，將近是去年攔阻金額2億3000多萬元的兩倍，查扣不法所得金額也超過2億1968萬元，遠遠超過去年查扣金額950萬多元，雙雙創下新高。，記者陳以昇翻攝），新北市長侯友宜也出席治安會報，表揚129位阻詐有功人員，並肯定新北警打詐隊成果，其中一名表揚對象中，為新北市一家旅宿業員工，平時負責入住旅客登記及房間管理等工作，發覺入住旅客有異狀，懷疑是控制人頭帳戶的詐騙集團，立即通報並配合警方查緝，即時回報現場狀況，協助警方一舉偵破詐欺集團，市長會中親自頒贈感謝狀及「打詐豹隊長」公仔表揚。，記者陳以昇翻攝），警方表示，「新北打詐隊」仍會持續努力結合各大團體、百工百業執行防詐宣導，且為擴大網路宣導，讓民眾能即時迅速獲得各類防詐騙資訊，在各宣導會場均提供「豹吼哩哉」及「新北刑大」臉書粉絲QRcode讓大家可立即掃描加入。，
取自免費圖庫Pixabay），新竹報導，69歲范姓老翁為了幫大兒子買結婚新房，認識53歲張姓女房仲，但2人竟從客戶關係變為情人，元配發現老公10年來不但與張女大量金錢來往，夫妻開設的雜貨店監視器還錄到2人互揉胸、抓下體，張女色喊「每次的刺激都不同」，並屢到摩鐵床戰，元配對張女求償60萬，新竹地院審後判賠40萬元，仍可上訴。，元配主張，她與范姓老公結婚逾40年，2011年時因長子結婚買房、全家結識了張姓女房仲，不料老公竟與張女萌生情愫，老公也因而與她的感情日漸淡薄，她更意外發現老公存款漸漸減少、竟是與張女間有大量金錢來往，張也三天兩頭跑到家中搓合業務，她覺得奇怪才查看老公開設的雜貨店監視器。，沒想到，這一看才發現張女時常大搖大擺進入店內，還多次在收銀機台前與老公擁吻，互相揉胸、撫摸下體，並忘情喊「補了半個月的貨」、「來這裡有吃又有拿」、「每次的刺激都不同」，元配崩潰與張女攤牌，並告上法院請求60萬損害賠償。，張女坦承有與范男到摩鐵開房、發生性行為，但表示曾與元配以10萬和解，是對方後來覺得不夠，她說她釋出誠意、目前只能再補10萬元，因為她的工作是沒有薪水的，但雙方並沒有留下和解書。，新竹地院審後認為張女侵權行為明確、情節重大，考量范男家開雜貨店、已近70歲，張女53歲，從事仲介業、領有成交業績獎金，損害賠償以40萬元適當，全案可上訴。，
南投報導，距9合1地方大選只剩1個月時間，不同陣營候選人間的交鋒也越見猛烈：民進黨縣議員候選人曾琮愷24日提告國民黨縣長候選人許淑華、張嘉哲涉及賄選，日前也在於南投市長競選造勢場合上，與南投縣議員陳翰立以「睡助理」、「不孝」等抨擊對手陣營，國民黨籍南投市長候選人張嘉哲認為是以抹黑手段對其人格毀滅，今天對2人提出意圖使人不當選等告訴。，許淑華競選總部提供，下同），張嘉哲今天上午會同委任律師宋羿萱前往南投地檢署按鈴申告，並提供相關蒐證影片，內容顯示為日前綠營南投市長候選人賴燕雪的造勢大會，曾琮愷上台致詞時說：「張嘉哲整天政見發表會只會解釋自己有沒有睡助理、有沒有買豪宅、有沒有不好，像這樣的候選人沒有願景、沒有政見，只會當人家的傀儡。」，也是名間鄉長候選人的陳翰立則上台痛批，對手四處把自己爸媽拉出來發誓自己很孝順，結果其鄰居透露他老母親早上去叫他起床，竟還被他罵；陳翰立說自己擔任3屆縣議員，因為還沒結婚，連助理都只敢請男性，只怕自己忍不住衝動，反問現場民眾：「無風不起浪，大家有沒有聽過他『睡助理』？這種人真是丟臉、不孝！」，張嘉哲提供），張嘉哲表示，從他接受國民黨提名參選市長開始，綠營即以不實言論對其造成人格損害，原本始終相信民眾智慧的選擇，所以不想浪費司法資源，但日前綠營變本加厲，在其對手造勢場合上公開對他進行人格毀滅，對選舉造成很嚴重影響，希望藉由提出意圖使人不當選、名譽誹謗告訴來端正視聽，也告訴大家不應該為選舉做出人格毀滅。，張嘉哲提供），提及曾琮愷對縣府舉辦縣長卸任感恩座談會提告賄選一事，張嘉哲說，像這樣的感恩說明會在全縣各鄉鎮舉辦上百場，會中無論是國民黨籍、無黨籍、各黨各派，從縣長、鄉鎮市長、議員、代表、村里長都共同參與，曾卻只告發許淑華和張嘉哲，更可看出來是為選舉做出來的抹黑和造謠，因此同樣提出意圖使人不當選的告發，以訟止謗，「讓鄉親朋友知道民進黨用這麼邪惡的方式來影響我們南投純樸的選風。」，宋羿萱指出，對選舉候選人散布不實謠言，意圖使人不當選並影響選民投票意向，就可能構成《選罷法》第104條之罪，最高可處5年以下有期徒刑，各方人士在選舉期間都應該謹言慎行，不應為了影響選舉結果而以身試法，以免遭受刑事責任之追究。，曾琮愷對此表示，他只是引述張嘉哲在說明會上解釋自己遭攻擊的說法，不知道張要告什麼？陳翰立回應，南投市各項公職候選人眾多，他提出相關批評並未指名道姓，只是呼籲要及時行孝、行正做端，不要讓人說閒話，不知為何張嘉哲要提告、浪費司法資源，也向他喊話既然要參選市長，就該回歸政策面、提出實質政見供選民檢驗，才是正道。，
記者陳以昇翻攝），新北報導，新北市板橋警分局在執行巡邏勤務時，發現一名金髮女子騎著電動自行車，見警時形跡可疑刻意閃躲，盤查時神色慌張，經比對她提供的個資，發現照片與本人差很大，最後查出真實身份，竟是名通緝犯，還在隨身包內搜出大量分裝的各式毒品，懷疑她有販售行為，訊後依毒品罪及毒品通緝移送偵辦，並擴大追查毒品來源。，記者陳以昇翻攝），警方表示，24日晚間8時許，板橋警分局後埔所警員陳俊宇及潘惠宗在執行巡邏勤務時，在實踐路發現30歲張姓女子騎著電動自行車，看到警方還刻意閃躲，於是上前攔檢盤查，張女停下後神色相當慌張，還支支吾吾地說出自己身份證字號。，記者陳以昇翻攝），員警用小電腦輸入個資後，發現建檔照片與張女短髮及輪廓差很大，最後坦承冒用朋友身份，確認真實身份後，發現她是桃園地方法院發布的毒品通緝犯，搜查她隨身包包，竟還藏有海洛因、安非他命、FM2等用夾鏈袋分裝的毒品。，警方懷疑她利用機動性高的電動自行車販賣分裝的毒品，但她矢口否認，訊後依毒品罪移送法辦，通緝部分依法解送桃園地院歸案，並擴大追查毒品來源，及販售的供應鏈。，
新北報導，新北市三峽區一對母女25日早上7點多機車雙載前往幼兒園，直到剩2分鐘左右的車程距離時，遭一輛軍卡撞倒輾壓，43歲母親及6歲女兒當場失去心跳，送醫仍不治；肇事的上兵也受到驚嚇，面對媒體提問時慌張說，「我不知道…我不知道」。死者丈夫進入交通分隊製作筆錄時崩潰罵，「怎麼會沒看到呢！？」，記者陳雕文翻攝），案發當時軍卡正準備右轉，疑似視線死角擦撞機車，母女倒地後遭到軍卡輾過，當場失去呼吸心跳。警消獲報趕抵現場，緊急將母女送醫搶救，但歷經兩個小時的急救，母女仍因傷重雙雙不治。，●肇事者深感抱歉，肇事的27歲陳姓上兵受到驚嚇，面對媒體提問時慌張說，「我不知道…我不知道」。製作筆錄前曾向警方表示，對於撞死母女一事感到抱歉，並解釋是因為視線死角釀禍。，記者陳雕文攝），●軍方撞死家庭支柱，死者丈夫接到噩耗，衝到醫院認屍時痛哭失聲，隨後得知軍用卡車當時一共乘坐2人，他氣憤提問，「副駕就坐著一個人，怎麼會沒有看到呢！？」無法接受上兵以視線死角作為撞死妻小的理由。，記者陳雕文攝），據了解，死者（43歲）平時先帶孩子上學後再去工廠上班，是家裡主要的經濟支柱，如今與小女兒斷魂軍卡輪下，讓丈夫徹底崩潰。此外，丈夫完全不知道如何開口，跟就讀國小二年級的8歲大女兒提這件事，只能以淚洗面。，女童就讀的幼兒園長表示，「孩子從中班開始在我們這邊就讀，個性比較內向，喜歡畫畫，但會主動協助別人，且學業也跟得上，至於父母跟校方的互動也很良好，因為女童的姊姊過去也是我們幼兒園的學生，跟其父母有多年情感，接到母女倆的噩耗非常震驚…真的難以接受，現在只希望女童的爸爸堅強、節哀。」，
金門報導，金門金湖鎮皇家酒廠附近今（25）日上午11時許傳出火警，警消獲報後派遣金湖、金沙分隊各式消防車共計5車10人前往搶救，現場為廢棄物燃燒，且因東北季風的緣故，燃燒猛烈，竄出濃濃黑煙，火勢在13時41分成功撲滅，初估燃燒面積250平方公尺。，記者林名揚翻攝），金門縣消防局今日上午接獲民眾報案，指稱環島東路5段皇家酒廠對面有濃煙竄出，指揮中心不敢大意，立即派遣第二大隊金湖、金沙分隊各式消防車共計5車10人前往搶救。，警消到達現場後，發現火勢由燃燒廢棄物引起，燃燒面積初估約250平方公尺，該地點鄰近雞寮及建築物只有20公尺，且有延燒的可能。現場指揮官當機立斷，派遣人員優先保護建物，阻斷火勢蔓延路徑，並請求加派第一大隊金寧分隊水庫車支援。，由於正逢東北季風來襲，風勢強大，且火場內堆放許多廢棄建材及輪胎，導致火勢燃燒猛烈，大量黑煙不斷竄出，有往外延燒的跡象，警消立即佈水線進行搶救，同時回報指揮中心加派重機具怪手及台電人員到場支援，現場合計部署3線水線進行搶救，火勢在強力水線攻擊下在12時43分受到控制，13時41分撲滅。，金們消防局第二大隊大隊長陳國瑋表示，民眾進行田野燃燒時，應事先申請並備妥滅火器、水桶等設備，務必做到人離火熄，金門地區由於冬季，環境相當乾燥易燃，再加上東北季風來襲，發生火警火勢一發不可收拾，呼籲民眾注意用火用電安全，不要隨意焚燒雜草及亂丟菸蒂，以減少災害事故發生。，
記者蔡文淵翻攝），苗栗報導，苗栗縣銅鑼鄉25日發生一起貨車自撞民宅事故，一輛中型貨車疑似駕駛路邊臨停忘拉手煞車，車輛向後滑動撞進民宅大門，所幸無人受傷。，苗栗縣銅鑼鄉新隆村路段，25日上午11時許一名魏姓駕駛將中型貨車臨停在路邊，想到路旁雜貨店購買飲料，疑似忘拉手煞車，駕駛下車後貨車慢慢往後滑行，撞進後方民宅，轟然一聲將民宅大門撞破，正在屋內休息的屋主也被突如其來的巨響嚇了一跳，趕緊出來查看。魏姓駕駛發現車輛釀禍，立刻衝出雜貨店，打開車門，趕緊拉起手煞車，才解除失控危機，幸好未造成人員傷亡。，苗栗警分局表示：平時駕駛人行車前應落實檢查車況，以免機械故障發生肇禍，警方針對本起事故相關肇事責任將會進行後續調查釐清，如有違規將依法告發。並呼籲駕駛人車輛臨停都應確實拉起手煞車，才能維護用路人的安全，如有未拉手煞車而導致事故，或是造成用路人受傷，都會依法追究毀損與傷害責任。，
取自免費圖庫Pixabay），台中報導，台中一名補習班男老師，與一名小六女童單獨在教室時親吻她，還將手伸進對方內褲中。女童事後接受老師輔導時，竟笑說「很欣慰」。男老師一審被依對於未滿14歲之女子為猥褻之行為，處有期徒刑2年，二審維持原判。，判決書指出，補習班男老師知道一名當時年僅11歲的女童，對自己略有好感，於是在2019年12月7日與21日，趁輔導教學與女童獨處教室時，親吻女童嘴唇，還將手伸進女童的內褲中。，事後，女童將此事告訴給學校同學，同學又輾轉透露給班導師，本案才因此曝光。輔導老師找來女童約談，沒想到女童竟然笑著表示，被男老師摸「很欣慰」，還說男老師摸她的次數太多，10根手指頭也數不完。，一審法官認為，該名男老師既為人師，應遵守師道，但他卻利用女童年幼，心智尚未成熟，在教室內猥褻她，偵查期間還否認犯行，依2項對於未滿14歲之女子為猥褻之行為罪，判處男老師有期徒刑2年。，男老師不服上訴，主張自己積極謀求女童的諒解，且他犯罪後態度良好，請求法官從輕量刑。但二審法官認為，男老師測謊鑑定前都否認犯行，直到測謊沒過，才坦承犯行，可見他沒有悔意，因此維持一審原判決，仍可上訴。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，男子洪振凱因不滿胡姓女友與他分手後，與公司葉姓同事交往，竟心生怨恨，於2021年12月29日凌晨，持刀刺殺葉男倒地，更放火燒死他，檢察官指他犯罪手法比殺警案還兇殘，當庭求判死刑，台南地院25日下午2時30分許宣判，法官認為洪男有「教化」可能，以殺人等罪判他無期徒刑，褫奪公權終身，可上訴。，台南地院合議庭判決資料指出，洪振凱與被害人葉男為公司同事，胡女為洪振凱之前女友，洪振凱因與胡女、葉男之感情糾紛，基於殺人之犯意，2021年12月29日凌晨4時44分許，將兇刀1把預藏在外套口袋內，騎乘機車至台南市新市區附近等待。洪振凱見葉男下班騎車時，洪振凱騎車尾隨，行經台南市新市區環東路1段與環西路1段路口，於停等紅燈時，上前不讓葉男離去，雙方進而口角並扭打，洪振凱即拿出兇刀猛力朝葉男胸前刺入，葉男為奪刀與洪振凱拉扯，洪振凱掙脫後，持刀接續朝葉男背部刺殺6刀，致葉男受有右肺多處割傷併氣血胸而倒臥。，洪振凱將葉男拖放到葉男機車踏墊上，騎乘該部機車離開，行經新市區迎曦湖北側停車場時，因擦撞路中號誌燈桿，致機車連同葉男橫倒在地，洪振凱將葉男機車牽倒至左側，機車因多次擦撞而滲漏汽油，洪振凱見狀，企圖佯作車禍事故以掩飾，而自葉男身上起出打火機丟向機車漏油處，放火焚燒後逃逸。，洪振凱與被害人扭打並以預藏之兇刀朝被害人胸前刺入及接續朝被害人背部刺殺6刀，之後以被害人之機車將被害人載離至迎曦湖北側停車場時，因擦撞路中號誌燈桿，致被害人機車連同被害人橫倒在地，自被害人身上拿打火機，並丟向被害人機車漏油處，放火焚燒被害人等客觀事實之證據，有洪振凱之供述、刑案現場測繪圖、現場蒐證照片、監視器影像畫面及其擷圖翻拍照片、法務部法醫研究所血清證物鑑定書、警政署刑事警察局鑑定書、台南市消防局火災原因調查鑑定書、台南地檢署相驗屍體證明書、相驗報告書可憑。，法官指出，死者身上分布七處銳器刺傷，形態均為單刃銳器造成，3刀之刺傷較深，造成右肺多處割刺傷併血、氣胸，受傷程度會導致死者行動受限。死者身上另有嚴重之灼燒傷，造成其身體炭化及體腔破損，解剖檢查結果發現死者氣管內覆蓋有血塊及煙塵，推論死者在燃燒時尚有生命氣息存在，其死亡之原因為銳        器穿刺傷合併燃燒，造成血氣胸及燒傷死亡。足見被害人確是因洪振凱之刀刺及放火焚燒才致死，且洪振凱放火焚燒被害人時被害人尚有生命氣息存在無誤。，證人胡女證述及另案起訴書及判決，可知洪振凱前已因被害人葉男與證人胡女交往而多次與被害人葉男產生糾紛衝突。洪振凱行兇前攜帶刀械，衝突中接續刺傷被害人多達7刀，可見被告係因感情糾紛，而產生殺人動機，3刀深入肺葉，其後又點火焚燒被害人，足認洪振凱確有殺死被害人之意。另被害人之父親、胡女證稱被害人日常生活作息正常，不曾與他人結怨，素行良好，足見洪振凱所稱係因被害人之背景，才攜帶刀械防身之說法，不足採信。而洪振凱警詢、偵查中自白所述係因現場有路人經過，為怕人發現將打火機「點火丟向漏油處」焚燒被害人，應是故意點火，並非係認知被害人已死亡，為偽裝被害人自撞機車才點火，從洪振凱自撞機車倒地後，既已離開現場，再返回查看被害人是否仍有反應，由        此可見洪振凱當時於點火時並不確定被害人是否死亡，並接續基於不確定殺人犯意，再次利用機車漏油之際而點火焚燒被害人。，法官認為洪振凱殺害被害人之方式，殺意甚堅，對被害人家屬造成一輩子無法彌補之莫大創痛；洪振凱到案後猶否認抗辯，雖當庭向被害人家屬表示歉意，惟迄未能與被害人家屬達成和解，亦未獲被害人家屬之寬宥，難認犯後態度良好，依        此，倘量處有期徒刑，尚不足以儆懲，亦有失衡平。，法官指出，刑罰之存在，除回應被害之一方或廣大民眾對於應報思維之強烈期待，亦在於秉持人性本善之精神，強調教化矯正之積極作用。死刑之存在，就現階段之刑事政策而言，與其說是一種報應主義之產物，毋寧說是對於某種特別犯罪，實現理性正義的需求，並為維護社會秩序或增進公共利益所必要。由於死刑之諭知，為生命之剝奪，具有不可回復性，基於對生命價值、生命權及人道之基本尊重，法院對於重罪案件，應就個案整體觀察，應審酌犯罪行為人事後對於犯行之真誠坦白，悛悔實據，能否加以教化遷善，以及從主觀惡性與客觀犯行加以確切考量。，法官強調，死刑乃剝奪犯罪行為人之生命權，一經宣告確定及執行，即無回復可能，殺人者固往往惡性重大，然現今刑罰個別處遇制度非只滿足以往「以牙還牙」、「以眼還眼」之應報觀念，尤重在其「教育」之功能，立法者既未將殺人罪之法定刑定為唯一死刑，而將無期徒刑亦同列為選科之刑罰，其目的即在賦予審判者能就個案情狀，審慎酌定，以使尚有教化遷善可能之犯罪行為人保留一線生機。又按公民與政治權利國際公約（下稱公政公約）、公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約（下稱兩公約）施行法、人權事務委員會第16屆會議（西元1982年）第6號一般性意見第7點。可知「情節最重大之罪」之文義，可知其本質上含有「客觀比較」之意涵，故意殺人行為，仍須視其個案情節之嚴重程度，並斟酌當前國人之法律感情，客觀審慎地綜合考量，而難僅因符合某項條件，即謂已屬「情節最重大之罪」，進而科處死刑。，法官審酌被告洪振凱及被害人間有宿怨之犯案動機，於談判時失控，萌生殺人犯意，而以預藏刀械刺殺被害人，更進而點火焚燒被害人；其犯罪動機及目的固非    可取，惟與具有嚴重之偏激觀念及反社會性格者因仇視社會而執拗於自我偏激之想法，進而直接持刀殺害被害人者仍屬有關；又洪振凱非「無差別殺人」，且其行為手段客觀上難以引起他人仿效，依行為本質上反覆實施之危險性程度，尚難認被告本件所為即係「情節最重大之罪」。，法官指出，洪振凱經法院送請衛福部嘉南療養院鑑定其精神狀態，鑑定洪振凱之智能狀態、情緒狀態與一般人相近，人格特質評估，人格障礙向度中，自戀型人格障礙症及強迫型人格障礙達顯著程度，精神狀態、認知功能均無異常，法院認被告洪振凱並非無可教化，倘洪振凱接受無期徒刑之執行，在執行時能因己身之悛悔，加以監獄之教化，仍有再社會化之可能，判處無期徒刑，褫奪公權終身，可上訴。，
高雄報導，國道1號南下343.3k高科匯入口，25日下午3時許發生一起離奇車禍！有民眾經過拍下一輛載著貨物的大貨車停在路肩，一名男子下車在後方查看，竟遭一輛白色自小客車追撞，男子被夾在貨車車斗與白車車頭間，手上疑似還拿著手機，高公局也表示目前事故佔用外車道與加速車道，後方回堵約3公里，目前1人受傷，事故正進行處理當中。，記者爆料網），今日（25）下午15時14分路竹區高科交流道，國道1號南下343.3公里處，消防隊接獲車禍救護，出動3車7人前往，現場有一部自小客車與大貨車發生追撞事故，1名男性傷者背部撕裂傷，意識清楚，已由救護人員處置後送義大醫院治療。，
屏東報導，屏東佳冬鄉24日晚間發生一起命案！一名吳姓男子長期跟鍾姓鄰居為了果樹問題發生糾紛，24日晚間持刀到鍾男家中理論，卻一刀將鍾男砍死，返家後也因傷重目前仍在醫院搶救當中。據鄰居表示，吳嫌本有一隻愛犬，過去都對狗狗疼愛有加，但近日卻突然反常經常打狗，正當鄰居覺得有異時，卻發生此案，也讓鄰居相當驚訝。，民眾提供），經查，吳嫌因為懷疑種的吉利果樹與荔枝樹被死者噴灑農藥，導致果樹枯萎死亡，24日便跑到鄰居家理論，但雙方爆發激烈衝突，吳嫌竟一刀將鍾男砍死，鍾男妻兒見狀上前攔阻也雙雙受傷。，民眾提供），吳嫌砍死人後返回50公尺外的住家，當時正在家中洗澡的吳母，聽到兒子返家大聲呼喊，她聽聞後急忙穿衣衝出浴室，看到兒子倒在地上，全身是血、腸子外露，屋內外也都是血跡，讓她嚇得不知所措。，據了解，吳嫌家中本來養了隻狗，吳嫌平時對牠疼愛有加，每天早上都會帶著狗狗去散步運動，但近期疑似因為心情不佳，經常打狗洩憤，狗的哀嚎聲響徹雲霄，鄰居聽了相當不捨，而正當鄰居對於吳嫌的反常舉動覺得怪異時，竟發生此次命案，也讓鄰居震驚不已。，枋寮分局表示，受傷的吳嫌經過一晚的開刀搶救，目前在加護病房救治中，仍有生命危險；鍾姓太太則在下午開完刀，斷的左手拇指無法接回，目前換鍾姓兒子在開刀，鍾姓母子都沒有生命危險，兩人的傷勢多集中在雙手，研判是搶奪刀子時受傷，鍾姓死者則將在明天上午會同法醫進行複驗，而詳細的事發原因仍有待進一步調查釐清。，
新北報導，新北市永和區仁愛公園日前有民眾帶3隻博美狗遛狗時，遭一名男子持甩棍攻擊追打，過程中男子全身多處擦挫傷及腳踝扭傷，其中一隻年邁的13歲博美更被打到內出血致死，民眾事後向警方報案，並在網路貼文要遛狗民眾小心。警方聯繫男子，他辯稱散步被狗嚇到，才會施暴，全案依傷害、毀損函送偵辦，違反動保法部分函轉動保處開罰。，翻攝自我是永和人），警方表示，19日凌晨3時許，31歲胡姓男子牽著3隻博美狗在永和區仁愛公園遛狗，突然遇到41歲陳姓男子持甩棍攻擊，過程中胡男為了搶下陳男甩棍，被毆打成傷，造成頭部外傷、左肩部及左上臂挫傷、左手掌擦傷、雙腳踝扭傷等傷。，翻攝自我是永和人），不但如此，陳男還將其中一隻13歲年邁的博美狗毆打到內臟破裂大量內出血致死，施暴後隨即開車逃逸；事後胡男將事發過程貼到臉書，希望遛狗民眾小心。警方獲報以車追人聯繫車主，他表示將車借給弟弟使用，不知道發生什麼事，陳男被哥哥告知後，回覆警方表示，當天獨自跑到公園散步，因博美狗朝他吠叫，他嚇到跟狗主人發生口角。，陳男進一步辯稱，兩人口角後，胡男突然拿出辣椒水及甩棍朝他攻擊，為了自衛搶下甩棍反擊；陳男還說自己頭部外傷、左手臂瘀挫傷，有去驗傷；但當警方要求他到案說明後，就關閉手機失聯。由於雙方各執一詞互相提出告訴，全案依傷害、毀損罪嫌函請偵辦，陳男毆打寵物狗致死部分，依違反動保法函轉動保處。，翻攝自我是永和人），
記者陳宏瑞攝），屏東報導，屏東吳姓男子疑因不滿鄰居鍾男噴農藥，將他的吉利果樹跟荔枝樹毒死，24日持西瓜刀前往鍾男家理論，砍殺鍾男夫妻及兒子，鍾男當場死亡，吳男自己則腸子外露被送醫；3名傷者最新的情況是：鍾姓母子都沒有生命危險，吳男在加護病房，仍有生命危險。，屏東佳冬鄉24日發生1死3傷命案，吳嫌因懷疑吉利果樹跟荔枝樹被鍾男噴農藥導致枯萎死亡，24日前往鍾男家理論，起口角後持西瓜刀逞兇，鍾男頸動脈被砍中身亡，妻子斷指、兒子受傷，吳嫌犯案後逃離現場返家，在家的吳男母親看到兒子腹部滿是血，捧著自己肚腸返家倒在地上，嚇得不知所措。，枋寮分局表示，受傷的嫌犯經過一晚的開刀搶救，目前在加護病房救治中，仍有生命危險；鍾妻則在下午開完刀，斷的左手拇指無法接回，鍾兒則在手術中，鍾姓母子都沒有生命危險，兩人的傷勢多集中在雙手，研判是搶奪刀子時受傷。鍾姓死者則將在明天上午會同法醫進行複驗。，據了解，初步判斷鍾男致命傷在頸動脈一刀斃命，明天將解剖確定死因；吳嫌還在加護病房觀察，無法製作筆錄，至於他腹部的傷勢是否為雙方奪刀過程引發，仍待進一步釐清。，
翻攝台北律師公會官網），台北報導，台北律師公會女會計李雪琴前年（2020年）被揪出任職期間，竟涉嫌A走高達6000多萬元公款，被封為「神鬼女會計」，李女經檢方多次追加起訴業務侵占罪嫌，台北地院今開庭審理時，李女聲稱認罪，求法官讓她「至少還可以看到媽媽」，公會委任律師批李女和家人形同靠犯罪所得享受奢靡生活，雖認罪但從不認諾賠償方案，毫無真心悔悟，請求重判，合議庭諭知下月（11月）29日宣判。，台北律師公會委任律師莊巧玲開完庭表示，李雪琴3度和公會調解，都說願交出名下僅有的1間新北市中和區房子給公會出售抵償，卻從不說明房子還有多少貸款、剩下多少殘值，因此調解破局，公會主張李女犯罪時間、銀行帳戶不盡相同，應將不同行為一罪一罰，公會目前查帳追溯到2011年，仍繼續查，至於遭李女侵吞的公款是否全為律師所繳會費，莊巧玲苦笑說：「對！」，記者黃哲民攝），李女於1998年開始任職台北律師公會秘書處會計，前年被抓包涉從2017年起，利用長期經手公款帳戶調撥的職務之便，涉以多報少或收款不入帳等手段，A走公款2785萬餘元，台北地檢署去年起訴李女涉犯業務侵占罪嫌後，北律查帳又發現李女於2013年到2016年，另涉暗槓公款3312萬餘元。，經檢方數次追加起訴併案審理，北院今開庭進行最後辯論程序，李女表示認罪，供稱贓款多半用於支應家庭開銷、繳交貸款，因為貸款利滾利而累積龐大債務，但她每次僅私吞4、50萬元，犯罪所得應該沒有6000萬元這麼多，不過她「已經不想細算了」，也無法提出反證，就以檢方起訴的6000多萬元為準。，公會委任的2位律師批李女辯詞不實，且平均每年犯罪所得達600萬元到900萬元，相較於一般國人生活花費，李女和家人形同享受犯罪所得帶來的奢靡生活、簡直奢華無度，且李女名下幾乎沒有財產，幾個私人帳戶最多僅剩數千元存款，有隱匿贓款之嫌，應查明她帳戶歷年金流，才能清楚李女把錢用到哪裡去。，公會律師強調，李女因眼看理監事會查帳就快要東窗事發，才趕快向公會自白犯行，但宣稱僅侵占1年公款，並立刻繳回640萬元外加20萬元的帳目鑑定費用，代表她有錢，可是公會繼續查出其他年度犯行後，李女就沒再歸還任何一毛錢。，公會律師認為李女認罪只是為求輕判，以便日後繼續享受本案犯罪所得，並非出自真心悔悟，公會律師舉例曾有侵吞上億元公款的會計，已歸還7、8千萬元達成和解，仍被法官以沒有完全填補損害為由判刑12年，因此建請合議庭重判李女，並宣告向李女與家人沒收或追徵犯罪所得。，現任科技公司會計的李女哽咽說 自己犯了錯、希望從輕發落，她未婚無子女，但須扶養生病母親和姪女，目前每月薪水3萬多元，家計都是她一個人扛，求法官讓她「至少還可以看到媽媽、陪伴媽媽」，她願交出市價約2600萬元的房子給公會出售抵債。，檢方指出，李女身心健全、家庭正常，本案不法所得高達6000多萬元、僅歸還部份款項，李女犯行沒有情堪憫恕之處，建請合議庭將每個年度的犯行各成立1罪論處、每罪各求刑2年，合議庭諭知本案訂於下月（11月）29日上午9點30分宣判。，
警方提供，下同），台中報導，距離年底選舉投票日還有31天，警政署長黃明昭25日到台中市警察局聽取治安成果及查賄簡報，黃明昭除了表揚掃黑、緝毒有功人員，並要求員警積極查賄制暴，掌控幽靈人口、查緝選舉賭盤、嚴防境外資金，一有賄選情資應即查即辦，基層員警也要謹言慎行，避免不當言行，造成負面渲染。，▲警察局長蔡蒼柏（右）。，黃明昭肯定基層員警辛勞，頒發近期破獲暴力犯罪集團及重大販毒案件等獎勵金及選舉工作慰問金，鼓勵基層同仁勇於打擊犯罪，全力做好選舉安全維護工作，並防堵賄選情事發生。，▲刑警大隊長林明佐（右）。，台中市警察局指出，年底要選出市長1席、市議員65席、和平區區長1席、區民代表11席及里長625席，合計703席，登記且符合參選資格有1267人，其中里長1113人搶625席次，競爭相當激烈，不但台中地檢署檢察官到各分局進行選舉查察座談，局長蔡蒼柏也率刑警大隊長等幹部，到各分局指導查察要領、工作重點提示，強化員警查賄技巧與觀念，展現查賄決心與態度。，蔡蒼柏表示，7月至今，共查獲非法槍械案件37件、33人、47枝，檢肅組織犯罪28件133人，壓制黑幫氣焰，台中市今年迄今每10萬人口全般刑案、暴力犯罪、詐欺犯罪及竊盜犯罪發生數，都是六都最低，槍擊案件發生件數也是六都最低，具體展現維護治安成效。，
新北報導，新北市三峽區一對母女25日騎機車雙載前往幼兒園，卻在僅剩兩分鐘路程的一處路口，遭到一輛右轉軍卡撞倒輾壓，母女雙雙不治。肇事的上兵事後被帶回警局調查，但他驚魂未定，面對記者提問時不斷低語，「對不起」。，記者陳雕文攝），透過現場監視器畫面可以發現，當時女騎士載著女兒跟在軍卡旁直行，而軍卡遠遠就打上右轉燈號，但到了介壽路二段6巷巷口時，卻疑似因為視線死角，當場將母女撞倒輾過。警方獲報到場後，緊急將母女送醫搶救，但兩人仍因傷重宣告不治。，初步調查，肇事軍卡從中壢出發準備回營區補充物料，但卻在事故巷口時發生意外，目前肇事上兵已被帶回警局調查，而他在面對記者提問時，表情沉重直言，「不清楚發生何事」、「抱歉」、「對不起」，警方事後也調閱軍卡行車紀錄器，以釐清詳細事故原因，全案訊後也將依過失致死罪嫌送辦。，
記者羅志華攝），台北報導，許姓男子去年在LINE轉傳貼文，質疑民進黨立委吳秉叡是讓台灣人民無疫苗可打的全民公敵，吳秉叡提告公然侮辱、加重誹謗。法院審理期間吳秉叡撤回告訴，台北地院判決公訴不受理，可上訴。，判決書指出，彰化56歲許男於2021年7月，在LINE群組轉載貼文「吳秉叡全民公敵，台灣人民無疫苗可打，就是這個蘇貞昌的狗害的，為了幫蘇仲介買BNT疫苗抽5億美金回扣而破局，搞的台灣人民死傷慘重，幹他」、「只抽5億是怎麼樣」等言論，民進黨立委陳素月發現後告知吳秉叡，吳秉叡得知後提告。，檢察官起訴之後，法院審理期間吳秉叡撤回告訴，而告訴乃論經撤回，台北地方法院判決公訴不受理。，
台東報導，陳姓女子昨（24）日下午3時20分許駕駛小客車，行經台東縣東河鄉台11線郡界段直線路段時，跨越雙黃線超車，撞上對向潘姓男子所駕駛的紅牌大型重機，導致對方左腿骨折。陳女表示，自己當時逆向超車，想說對方應該會閃，不料卻迎頭撞上，「都是我的錯。」，記者楊漢聲翻攝），48歲陳女在台東縣東河鄉台11線逆向超車，結果撞上20歲潘姓男子所駕駛的紅牌大型重機，這起事故還波及到停放路邊的另台小客車，導致該車左側車門毀損。潘男被撞後意識清楚，但左腿骨折，送台東市醫療院所治療。陳女經呼氣酒測無酒駕情事，潘男則將委託醫院抽血檢測。，記者楊漢聲翻攝），陳女在事後表示，她為了貪快，逆向超車，當時她有看到潘男的紅牌大型重機，想說對方應該會閃，結果對方沒有，直直朝她的方向過來，結果撞上，她感到很抱歉，都是她的錯。，成功分局表示，超車意外的發生，主要來自駕駛人不當的標誌標線觀念，以及對超車路線和時機，作出錯誤的判斷。會劃設雙黃實線禁止超車的路段，多有路幅、視野狹窄，或是鄰近路口、社區等避險考量，駕駛人不應該看到對向無車就貿然超車，導致事故的發生。，警方表示，若肇事汽車涉及違規超車行為，將依道路交通處罰管理條例予以舉發。，記者楊漢聲翻攝），
記者林悅翻攝，下同），台南報導，男子洪振凱因不滿胡姓女友與他分手後，與公司葉姓同事交往，竟心生怨恨，於2021年12月29日凌晨，持刀刺殺葉男倒地，更放火燒死他，檢察官指他犯罪手法比殺警案還兇殘，並當庭求判死刑，台南地院25日下午2時30分許宣判，法官以殺人等罪判他無期徒刑，可上訴。，台南市消防局於2021年12月29日清晨5時16分許據報，新市區南科園區迎曦湖環東路一段，發生火燒車事件，消防局據報派員前往，迅速將火勢撲滅後，惟在起火燒到剩車架的機車上，發現一具焦屍，經檢視該具男屍腹部有刀傷，消防局及台南市警善化分局馬上通報轄區保二總隊第一大隊第二中隊（南科中隊）警方前往查處。，經保警調閱監視器過濾追查，查出死者為37歲的葉姓南科工程師，葉男案發前疑似和洪振凱，在命案現場附近馬路上發生衝突鬥毆，洪男涉嫌持刀刺殺葉男腹部，並以葉男機車雙載方式，載運葉男到案發現場，縱火毀屍，其作案手段相當兇殘。保警案發後派員將洪嫌緝獲，帶回隊部偵辦中。初步了解，葉男疑與洪嫌因一名女子發生感情糾紛，29日清晨洪嫌前往南科園區去堵葉男，雙方在街頭發生衝突，洪嫌涉嫌憤而行兇。，檢察官以涉案犯嫌洪嫌涉嫌重大，向法院聲請羈押禁見獲准，檢察官12月30日上午進行解剖相驗，初步發現背部有7處刀傷，胸部肋骨部位有1處刀傷，其中背部2處、胸部1處深及肺臟，造成死者有氣血胸之傷害，但刀傷仍非致死原因，死因目前初判是焚燒之燒灼傷所致。，洪嫌向檢警坦承因感情糾葛，持兇刀剌向被害人身體部位正面及背部各一刀，以及騎被害人之機車將被害人載離案發現場至附近停車場，再以汽油放火焚燒被害人後隨即逃離現場等情，惟辯稱拿刀只是要嚇嚇被害人云云。，惟檢察官調查發現37歲死者葉姓男子，12月29日凌晨下班後與洪姓被告騎機車在南科園區環西一路與環東一路發生爭執扭打，死者即倒臥在該路口，復由洪姓被告以死者之機車，將死者載至迎曦湖畔停車場，過程中尚因行車不穩擦撞電線桿發生自撞車禍，洪嫌見死者機車因擦撞電線桿而逸漏汽油，即於停車場內點燃汽油焚燒死者及機車，檢方以殺人等罪起訴。，台南地院在審訊時，洪振凱哽咽表示，他找死者是想好好將話講完，他沒有殺人犯意，在公司外面看到死者，有叫對方，對方沒理會，停紅燈時，叫他下來講清楚，他就講髒話，並嗆「沒什麼好講的」。法官問洪為何為何刺1刀後，又再刺6刀？洪振凱辯稱，他只知刺了1刀，因為他戴安全帽，不知道到底有沒有刺到他。洪振凱辯稱放火燒死者是臨時起意，目的是「毀損屍體」。，檢察官指出，洪振凱犯罪所造成的傷害，對死者家屬而言何等巨大，活活的人被放火燒死，那是有多麼痛苦的事，檢察官強調，「洪振凱比殺警案的兇手，行凶手法更為凶殘，毫無教化的可能性」，當庭向法官求處判洪嫌死刑。死者母親向法官哭喊：「每個孩子都是父母的心頭肉，要養大一個孩子，要花費多少心思與精神？你沒殺死他，還放火燒死，入殮時無法穿衣服，法官大人要替我們作主，要判他死刑，這種人不能讓他出來」。，死者家屬委任的律師說，洪振凱在案發前就曾去死者家騷擾3次，有記錄在案，洪振凱有暴力傾向，因此胡女曾申請保護令。雖然洪振凱曾寫過2封道歉信給法官，就是沒寫給家屬，也沒道歉；死者家屬也不接受道歉，死者家屬委認律師也痛斥洪振凱至今仍毫無悔意，推諉卸責，竟想將責任推給無法為自己辯解的死者，「從頭到尾根本完全無悔意」。，台南地院25日下午4時宣判，以依殺人等罪，判處洪振凱無期徒刑，裭奪公權終身。本案可上訴。，
新北報導，新北市三峽區一對母女25日早上7點多機車雙載前往幼兒園，直到剩2分鐘左右的車程距離時，遭一輛右轉軍卡撞倒輾壓，43歲母親及6歲女兒當場失去心跳，送醫仍不治；肇事的上兵也受到驚嚇，面對媒體提問時慌張說，「我不知道…我不知道」。對於這起悲劇，孩子就讀的幼兒園稍早做出回應。，陳姓園長表示，孩子從中班開始在我們這邊就讀，目前已經大班了，其個性比較內向，喜歡畫畫，但會主動協助別人，且學業也跟得上，至於父母跟校方的互動也很良好，因為女童的姊姊過去也是我們幼兒園的學生，跟其父母有多年情感，接到母女倆的噩耗非常震驚…真的難以接受，現在只希望女童的爸爸堅強、節哀。，記者陳雕文翻攝），據了解，當時軍卡正準備右轉，疑似視線死角擦撞機車，母女倒地後遭到軍卡輾過，當場失去呼吸心跳。警消獲報趕抵現場，緊急將母女送醫搶救，但歷經兩個小時的急救，母女仍因傷重雙雙不治，家屬悲慟萬分！詳細事故原因仍待調查釐清。，
翻攝自Pixabay），台北報導，北市未婚廖姓女子2011年產下1子，未滿1歲兒因病去世後，她竟以浴巾包裹屍體，搭乘計程車到富德公墓附近埋葬，直到2018年，外公認外孫恐遇害而報案，全案因此曝光，屍骨迄今未尋獲，檢方認為廖女照顧欠佳又逃避事實，依遺棄屍體罪起訴。全案歷經6個多月審理，士林法院今（25日）判決無罪。，今年4月法院首次開庭，34歲留短髮打扮中性的廖女單獨前往開庭，她否認犯行並強調「真的有將孩子埋起來，但不知道那是遺棄」當時認孩子生病死掉了，應該要入土為安，才會抱著兒子冰冷屍體坐著計程車，晃來晃去，後來選在富德公墓，因為她母親也放在這的靈骨塔，認為這樣做，母親就可以照顧兒子。，法官問，為什麼當時不老實交代？廖女則語氣低落表示「因為害怕」，直到後來士林警偵查隊小組長不斷開導，她才一五一十坦白，但她也表示在事情還沒被發現時，只要心情不好，就會去富德公墓站得遠遠的看埋孩子地點，且一個月會去到2、3次。，公訴檢察官表示，針對廖女測謊結果，僅有兒子是病死有通過，但埋葬地點測謊是未過，加上檢警前後至少5次前往開挖，但仍未尋獲，也讓檢察官當庭情緒稍激動問廖女「妳真的有把孩子埋起來嗎？」廖女則坐在被告席回「我有用樹枝挖，沒挖很深...」這樣的說詞也讓檢察官反問「那怎麼會挖不到？」，取自Pixabay），全案因此曝光則是因為，從事特種行業廖女在2011年4月產下兒子，因不知生父是誰僅獨力扶養，直到2017年，孩子達入學年齡，遲遲未向小學報到，經校方聯繫，廖女父親認為外孫恐遭遇害，立刻報案。，廖女到案供稱，生下孩子沒多久，孩子就生病去世，所以拿浴巾包裹屍體，帶到文山區富德公墓，以路邊撿來的木棍挖掘深度約60公分的坑洞埋屍。，檢方認為，廖女明知若未以適當容器妥適放置幼子遺體，將導致年幼遺骨鬆軟易逝，且極易腐敗與土壤混合而失其形體，也容易遭野生動物啃咬滅屍，且埋屍地點無明顯標誌，日後將無從尋得屍骨，仍執意遺棄屍體。，然而，檢警根據廖女證述，前後5次前往公墓開挖，仍挖不到屍骨，因此認她構成刑法第247條第1項遺棄屍體罪，雖無法證明廖姓男童死亡與廖女照護行為間的因果關係，但孩子生前照顧確實欠佳，且廖女仍逃避事實，選擇遺棄屍體，讓孩子無聲無息地就此消逝，因此請求法院對廖女量處1年有期徒刑。，全案審理6個多月，合議庭認，因迄今未尋獲男嬰屍體，也無其他證據證明廖女有起訴書所示方式埋葬，且廖女自白也查無補強證據佐證，僅其自白，難認有公訴意旨所指犯行，故判決無罪。，
台北報導，台北市警局10月20日起規劃執行「安城專案」通令全台北警方實施路檢、查緝掃蕩犯罪作為，並加強取締酒駕勤務，當晚23時50分，北市警局保大第三中隊在萬華區萬大路富民街口值勤，攔查到一名洪姓駕駛受檢，洪男向警表示並未喝酒，但經警方酒測發現他酒測值高達1.09MG/L，當場遭警方逮捕。，記者張君豪翻攝），台北市保大表示，當時轄下第三中隊在萬華區上址執行安程專案，警員攔查一輛白色小客車，該名駕駛聲稱沒有喝酒，但車窗搖下時，車內卻飄出濃濃酒味，警員要他駛入路檢點配合，先後以酒精檢知器確認他呼氣有酒精反應後，再依法實施酒測，經酒測值高達1.09MG/L，洪男才坦承「有喝一點高粱」駕車，駕駛酒測值遠超過法定標準0.25MG/L，警訊後依觸犯公共危險罪嫌，移送轄區萬華警分局續偵。，警方指出，該案例酒駕民眾酒測值超高，早超過一般人可以穩定安全駕駛的上限，酒量差的民眾早就酒醉呼呼大睡，但他仍執意上路；警方說明，據「道路交通管理處罰條例」第35條第7項及第9項規定：汽機車駕駛人酒駕、毒駕及拒絕酒測，都必須吊扣該駕駛車輛牌照二年，甚至汽車所有人明知駕駛酒駕而不禁止，也比照酒駕初犯罰鍰及吊扣牌照二年，呼籲民眾切莫以身試法，不但面臨高額罰金及刑責追訴，衍生無法用車等問題徒增困擾。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，【相關新聞】， ，神秘黑幫毒梟祭家法斬內鬼　GPS引殺機已釀1死1失蹤1重傷，►網紅Mini蝶控連千毅詐欺！警扣大量山寨貨...哀鳳竟是塑膠做的， ，
宜蘭報導，曾向母親說很冷、無法回桃園，在台七線失蹤的18歲鄭女，至今音訊全無，今(25)日宜蘭消防局派遣2組消防人員共計12人、新北市政府消防局消防人員2人、搜救犬2隻投入搜索，宜蘭縣及新北市消防人員、搜救犬由台七線49.7公里克服落石危險挺進台七線72.2公里搜索，另1組消防人員由英士村梵梵溪往72.2k逆流搜索，現場以空拍機輔助沿梵梵溪向上游搜索。，記者游芳男翻攝，下同），有關桃園市通報疑於台7線失蹤鄭女一案，警方表示，桃園鄭女於本（10）月16日凌晨約1時，騎乘機車由明池方向往桃園巴陵方向，行經台七線49.8公里（桃園轄區）時，因該處實施預防性封閉，車輛無法前行，鄭女故又折返往宜蘭方向行駛。，期間於同（16）日1時55分許，鄭女有以手機與母親通話說，49.8公里已封閉無法前進桃園，而且身子很冷。之後，鄭女與母親復於5時58分，再次以手機通話（此次是與母親最後一次的通話），表示身體很冷，母親表示可以至超商休息（惟鄭女身處深山，無任何超商），鄭女表示這裡有山莊，惟身上沒帶錢，所以未至山莊休息。後來，鄭女母親屢次再以電話通知，均無回應。，
記者陳宏瑞攝），高雄報導，屏東縣佳冬鄉昨（24）日晚間驚傳兇殺命案，吳姓男子（51歲）疑似不滿鄰居鍾姓男子（56歲）噴農藥毒死他的兩棵樹，竟持刀到鍾男家砍殺鍾男夫妻及兒子，吳男自己也腸子外露受重傷搶救中；鄰居透露，吳男單身和母親一起居住，以打零工為生，平常見到鄰居也會點頭打招呼，但喝完酒後的確會「盧小小」。，發生一死三傷命案的佳冬鄉塭豐村是一個純樸的鄉下小漁村，附近幾乎都是養殖魚塭，人口數也不多，因此發生如此驚人的命案，驚動整個小漁村。，記者陳宏瑞攝），行兇的吳姓嫌犯和鍾姓死者住家相距僅約50公尺，兩人的果園還相鄰，也因此吳男認為自家果園兩棵果樹疑似遭鍾男噴農藥毒死，進而引發兩人口角衝突，甚至引爆殺機。，由於塭豐村幾乎家家戶戶都是認識的鄰居，鄰居對命案原因不願多加揣測，但據了解，吳姓兇嫌目前單身，和母親住在透天厝裡，吳媽媽偶爾撿拾一些廢鐵變賣，吳男則沒有固定工作，偶爾接一些零工為生，由於鍾姓死者住家也是小型鐵工廠，兩人是否因此結識還需要進一步釐清。，鄰居透露，吳男平日見到他們也會點頭打招呼，但沒有太熱情的互動，只知道他偶爾在喝酒後會脾氣比較大一點，有時也聽到他會大小聲，但不清楚到底為了什麼事，對於吳男犯下殺人案只覺得不可思議。，
記者陳以昇翻攝），警方表示，23日晚間11時許，31歲陳姓男子因無業缺錢花用，異想天開騎機車跑到新莊區後港一路一家彩券行，趁店家打烊前一小時，店員忙著收店繁忙時，趁隙偷走玻璃櫃內21張500元面額的刮刮樂彩券，想要刮中頭獎500萬逆轉人生。，記者陳以昇翻攝），陳男得手後立即跳上機車逃逸，再搭計程車跑到龍安路上另一家彩券行刮偷來的刮刮樂，但21張僅刮中8張，並向店員兌換4900元，他不死心，再向店員買一張500元刮刮樂，槓龜後便逃往桃園龜山區，警方獲報短短80分鐘，就循線將他逮捕，起獲剩餘4400元贓款，訊後依竊盜罪移送偵辦。，記者陳以昇翻攝），
記者陳崑福翻攝），屏東報導，屏東一名吳姓男子，長期以來跟附近鄰居為了果樹問題起糾紛，昨(24日)持刀前往鍾男家理論，一言不合將鐘男砍死後返家，在家的吳男母親看到兒子腹部滿是血捧著自己肚腸返家倒在地上，嚇得不知所措。至於吳男腸子外露傷勢是如何造成，由於還無法對吳嫌進行偵訊，目前還在釐清。，屏東佳冬鄉24日發生砍人事件，吳嫌因懷疑種的吉利果樹跟荔枝樹，被死者噴農藥導致枯萎死亡，昨天前往鄰居家理論，起口角後持刀砍中鍾男頸動脈，妻子及兒子見狀上前攔阻雙雙受傷，吳嫌犯案後逃離現場返家，鍾男傷重不治、妻子手指遭砍斷、兒子受傷。，據了解，嫌犯和死者是鄰居，兩家只有50公尺的距離，當時正在家中洗澡的吳母，聽到兒子返家大聲呼喊，她聽聞後急忙穿衣衝出浴室，看到兒子倒在地上，全身是血腸子外露，屋內外也都是血跡，讓她嚇得不知所措。，警方獲報後趕往現場，發現吳嫌受傷倒臥住處門口，立即通知救護車將吳嫌送醫救治，至於腸子外露是否是雙方奪刀過程或有其他原因引發，由於吳嫌傷勢嚴重還無法進行偵訊，詳情仍待釐清。，
新北報導，新北市土城區中央路日前一名駕駛疑似與另一部黑色雪佛蘭跑車在大雨中競速，卻因天雨路滑，跑車瞬間打滑自撞中央分隔島，引擎蓋還冒出白煙，事後行車記錄器影片在網路瘋傳，只聽到駕駛老婆在旁嬌喊「不要跟他玩啦，老公」，便見黑車發生事故，警方表示，黑車駕駛自撞未傷及用路人，車主無保險要自行處理事故車。，記者陳以昇翻攝），網友在臉書「爆廢公社二館」分享一段行車記錄器影片，影片中駕駛23日下午2時許，在土城區中央路與另一部黑色雪佛蘭雙門跑車在大雨中競速，同車駕駛的老婆嬌喊「不要跟他玩啦，老公」，下一秒，黑車要從外側車道切回內側時，疑天雨路滑失控衝撞中央分隔島，車頭嚴重毀損，引擎蓋還冒出白煙。，警方表示，當時接獲民眾報案趕抵現場，僅看到黑色雪佛蘭跑車，34歲姚姓駕駛表示沿著中央路三段要往土城，因天雨行駛過積水路面，車子不慎打滑失控，才會撞上分隔島，幸好整起事故無人受傷，表示車子沒有保險，車損部分會自行處理，隨即請拖吊車協助拖離現場。，從事貿易進口車車商表示，從影片看來，應該是美國雪佛蘭C7 Z51 4K雙門跑車，新車價大約200多萬台幣，由於台灣取得零件困難，維修要待料，以外觀車損來看，幾十萬跑不掉。，翻攝爆廢公社二館），
記者陳宏瑞攝），高雄報導，屏東縣佳冬鄉昨（24）日晚間驚傳兇殺命案，吳姓男子（51歲）疑似不滿鄰居鍾姓男子（56歲）噴農藥毒死他的兩棵樹，竟持刀到鍾男家砍殺鍾男夫妻及兒子，吳男自己也腸子外露受重傷搶救中。據了解，吳男在23日晚間也曾到鍾家興師問罪，還把機車停在門口，用大燈對準鍾家照，鍾家緊急報警，員警到場後因雙方沒有口角或肢體衝突，勸走吳男，沒想到僅隔一天吳男就又持刀行兇，而鍾家這次則沒有逃過一劫。，記者陳崑福翻攝），警方調查，吳姓犯嫌昨日晚間持刀前往鍾姓被害人住處，找鍾姓被害人理論，雙方一言不合，吳姓犯嫌竟持刀砍殺鍾姓被害人，鍾的妻子及兒子見狀上前攔阻，雙雙受傷，吳姓犯嫌犯案後即逃離現場。，據了解，鍾妻在阻止吳男行凶時手指遭砍斷，今早進行手術。吳姓嫌犯腸子外露，有生命危險，是否自殺或雙方奪刀過程引發，由於還無法對吳嫌進行偵訊，目前還在釐清。，
記者湯興漢攝），台北報導，前總統馬英九辦公室與民進黨現任秘書長林錫耀，今年（2022年）3月各收到1封裝有冥紙的信件，檢警根據DNA查出竟然是北市1名6旬老婦許嫈嬉，意圖嫁禍潘姓女子和陳姓男子，涉冒用2位仇家名義廣挑知名人物恐嚇以達借刀殺人目的，但許婦辯稱撿到信好心用口水黏好郵票寄出去，不知裡面有什麼東西，台北地院不採信，依偽造文書罪判她10月徒刑，可上訴。，現年68歲的許婦原任北市1處社區大樓管委會主委，和潘姓女住戶結仇，曾跟潘女競選里長，雖雙雙落選但票數輸給對方一大截，許婦另對潘女辱罵又砸車而被判刑，後來住戶共推陳姓男子取代她當選主委。，記者林敬旻攝），許婦遷怒陳男，去年（2021年）3月搬離社區後，涉從今年1月起，冒用潘女和陳男名義簽發面額台幣88萬元的商業本票，並以2人為寄件人分別寄給馬英九、監察院長陳菊、資深媒體人周玉蔻和台北市議員張茂楠共4人。，這4張本票都被循址退回寄件人，潘女和陳男收到之後一頭霧水，沒想到許婦又於今年3月間，假冒潘女和陳男名義，將裝有中式冥紙與面額500美元地府銀行冥鈔的信件，以潘女和陳男為寄件人分別寄給馬英九、林錫耀和台北市議員徐巧芯、許家蓓。，記者黃哲民攝），馬英九和林錫耀收信驚見冥紙，認為遭人恐嚇，分別委由幕僚報案，2位市議員沒拆信就退回，潘女和陳男接獲警方通知大驚失色，趕緊報案自清，檢警在馬英九收到的信件採集到DNA，循線查獲許婦比對無誤，並查扣她持有多張冒用潘女、陳男名義簽發的本票，以及2大疊中、西式冥紙，甚至還有電腦打字新北市長侯友宜、名嘴朱學恆等多位知名人物的收件地址名條。，許婦在警詢坦承寄出這8封信，還聲稱有1群人長期遭潘女、陳男欺負，不滿2人惡形惡狀，她自己也一直被潘女提告，於是共謀不如弄些東西來借刀殺人，因此想出冒名寄恐嚇信給知名政治人物，裝冥紙就是詛咒早死或倒楣，這些大人物收到信不會善罷甘休，就可藉此陷害潘女和陳男、報復2人，她拒絕說出有哪些人參與。，記者湯興漢攝），不過許婦被起訴後全部翻供，推稱自己和潘女沒有恩怨，是潘女跟其他里民結仇，被查扣的物品是她在土地公廟撿到，看見裡面有幾封信所貼郵票「翹翹的」，她就好心用自己口水黏好拿出去寄，不知裡面裝有什麼東西。，法官審理認為許婦狡辯，加上被查扣的本票、冥紙、地址名條甚至筆跡，都跟馬英九等人收到的信件相同，據此認定她年近七旬，仍為一時意氣之爭而嫁禍潘女和陳男，造成2人倍感困擾與畏懼，且遲沒跟被害人和解，依2個行使偽造私文書罪合併判刑10月、得易科罰金30萬元，可上訴。，
台中報導，台中市25歲汪姓女外送員昨晚6點多，騎著機車橫越民生路時，被52歲王姓男子開的自小客車攔腰撞倒，「砰」一聲，聲響頗大，汪女還被撞滑行一小段路，橫躺在路面，王男也下車關心，還好只是四肢擦挫傷，送醫無大礙，雙方都沒有喝酒，警方將調閱監視器釐清肇責。，民眾提供，下同），警消昨晚6點多獲報，大雅區民生路一段與雅環路二段路口發生交通事故，汪女騎著機車，由橫越民生路往雅環路方向，途中被王男駕駛的自小客車當場撞倒，人車倒地，零件四散，2人都沒有酒精反應，汪女四肢擦挫傷，沒有大礙。，當時在車內等停紅燈的一對男女嚇得連呼「唉唷」，女的說「都沒在看嗎」、「機車沒有兩段式」，男的也關心的說，「是怎麼撞的？」，警方表示，雖然有熱心民眾將當時過程po上網，王男當時行駛的方向是綠燈，但仍會調閱現場監視器，以釐清肇事原因，至於汪女當時是要送餐或取餐，需等製作完筆錄才知道。，
截取自臉書），台中報導，台中市林姓夫妻7月間將9個月大的女兒，托育給馮姓保母，未料僅短短1個禮拜，女嬰身上竟陸續出現不明傷痕，趕緊帶去醫院就醫驗傷，並報警提告。台中地檢署近日偵結，馮女坦承因女嬰哭鬧，動手毆打其臉頰及下背部，依傷害罪及兒少法將馮女起訴。，女嬰父母PO網指出，經居家托育服務中心轉介，7月1日將女兒送托馮姓保母，但隔天帶女兒回家發現，孩子耳朵有瘀青傷痕，原以為只是小孩愛玩難免碰撞，未料接下來的數天卻仍陸續發現女兒身上出現新的傷勢，且女兒一到保母家就會嚎啕大哭，驚覺孩子可能遭虐。，父母指出，針對女兒傷勢，馮女辯稱「可能是在地墊玩具堆撞到」，還稱「我熱愛保母工作，非常愛護孩子，也很珍惜自己羽毛及名譽，決不會傷害孩子跟拿自己信譽開玩笑」，但帶女兒就醫後，醫師認為案情並不單純，遂於7月10日到轄區警局報案提告。，檢察官查出，馮女領有台中市政府社會局核發之居家式托育服務登記證書，7月9日，涉嫌於其住處客廳，因女嬰哭鬧，徒手毆打女嬰右臉頰及下背部而致有瘀青傷痕，罪嫌明確，依刑法成年人故意對兒童犯傷害罪，提起公訴，並依兒童及少年福利與權益保障法，請求法院加重量刑。，
翻攝Google maps），高雄報導，中國廣東省海外聯絡辦公室透過香港籍商人謝錫璋，利用招待眷屬出國旅遊、餐敘、噓寒問暖、洗腦等方式滲透我軍高階將領，前海軍司令部少將、海軍教準部綜合處前處長張培凝、海軍司令部計畫處上校組長何忠技及其配偶莊秀雲，都被吸收成為共諜，一審法院依國家安全法，判張培凝3年10月，何忠技與莊秀雲因供出中共組織成員，並未成功吸收其他將領，各判10月與3月。張、何不服上訴，今高雄高分院宣判仍維持刑度，何忠技予緩刑4年。，這起全台最大的共諜案幕後主嫌謝錫璋，從1997年即以香港虎陽公司、俊成公司及香港縱橫船運集團名義來台經商，潛伏台灣22年，北部接觸空軍高級將領，南部則朝海軍將領發展，直到2019年，他因吸收2位海軍退役將領遭鎖定偵辦，旋即出境未再來台，目前仍在通緝中。，謝錫璋受中共軍委政治工作部聯絡局廣州分局指示來台發展共諜組織，成功滲透多位退役將領。檢調發現，謝錫璋經常以球敘、聚餐、招待出國吃喝玩樂與提供機票及現金等手法，打通退役的前海軍司令部張培凝，再靠張介紹昔日部屬上校何忠技及他的妻子，在台吸收其他軍方人士，並認識一群海軍高官，舉凡海軍陸戰隊政治作戰部前上校副主任、上校艦長、兩棲偵搜大隊中校都曾與他往來密切。，由於謝出手大方，不只招待將官吃吃喝喝，連官夫人帶孩子至韓國、馬來西亞沙巴、印尼峇里島或香港等地旅遊的機票與食宿開銷也全算他帳上，手法就像搞老鼠會，先找到下線，再往外擴散發展組織，直到他欲吸收海軍司令部一名現役少校，招待他及妻子出國旅遊後，再頻頻邀約至香港面見中共官員不成，全案才東窗事發，高雄檢調火速收網將張培凝、何忠技及其妻等3人，依違反《國安法》起訴。，檢警調查時，張培凝辯稱只是與謝錫璋單純出遊，不清楚他的背景、也沒拿錢，但從監聽譯文中聽到，張曾對何表示「我們的孩子將來只有往大陸發展，台灣已經沒有發展空間了」、「我們趕快幫我們的孩子打個路子出來」，說服何夫妻提供資料加入組織。，張培凝也曾引介海軍陸戰隊指揮部政治作戰室上校政戰韓姓副主任、海軍陸戰隊陳姓副旅長，甚至曾擔任海軍副司令的申伯之，也數次成為企圖吸收對象，但皆有所警惕而拒絕。，何忠技遭吸收後，曾引介退役海軍中校、現役海軍上校艦長，現役海軍少校等，都想以招待出國旅遊、補貼費用、贈禮、球敘等手法將他們納入編制，但皆未成功。，這起最大規模共諜案直到2019年曝光後，謝錫璋旋即逃出台灣，仍在通緝中，張培凝一審依國家安全法判3年10月徒刑，何忠技夫婦各判10月、3月。張與何上訴，高雄高分院今日宣判，2人皆維持刑度，但何因坦承犯行，其犯行未實際成功吸收將領，屬未遂，宣告緩刑4年，期間應受法治教育8場，全案仍可上訴。，
記者陳俊宏攝），台北報導，詹姓男子與妻子，2013年共同參加某旅行社舉行的冰島旅行團，每人團費超過17萬元。結果詹男在冰川中騎雪上摩托車時竟摔破心臟死亡，經檢查後，認為是摩托車損壞不堪使用，造成意外。詹妻起訴求償，最高法院審理後，判決旅行社須賠償635萬餘元確定。，詹妻起訴指出，她與丈夫於2013年7月1日，參加某旅行社舉行的「2013北歐五國深度之旅15日」旅行團，團費每人17萬1,800元。旅行團7月底出發後，依照既定行程至冰島朗格冰川進行雪上摩托車活動，由詹男騎雪上摩托車搭載妻子。2人上車時，就發現摩托車有許多狀況，包含「龍頭握把以絕緣膠帶纏繞，此舉致使握把打滑，將駕駛者置於無法控制轉向之危機」、「轉向桿尾端嚴重磨損」、「轉向桿上方之連桿嚴重磨損」、「連接轉向軸之鐵板曾因斷裂部分而修理，但之前所嘗試之電弧銲接修理方式，焊接僅附著於金屬表面，未能有效的與金屬熔接」。，果不其然，摩托車啟動不久就暴衝偏離預定路線並翻轉，導致詹妻被拋離車體，臉部多處挫傷、嘴唇上方撕裂傷、左腳腳掌骨折，詹男則連同摩托車摔落地面，胸部遭撞擊致心臟破裂而死亡。詹妻治療後，認為旅行社有疏失，必須負擔賠償責任，因此提出民事訴訟，求償近千萬元。，法院審理時，旅行社拒絕賠償，辯稱曾經出示中文的擔保書，強調此項活動具有風險，若旅客要參與必須負擔風險責任；另外也說摩托車並無損壞，主要是因詹男沒有駕照才會肇事。一二審法院審理後，都採信旅行社說法，判決不須賠償。案件經最高法院廢棄發回，由高院更一審。，更審法院根據事故發生後，冰島當地之賽爾佛斯警方委託Gnostika公司於塞爾佛斯（Selfoss）車輛檢驗中心針對肇事摩托車所出具之技術檢查報告，認定「此動力車輛因處於非堪用狀態，導致意外發生。」最後認定旅行社必須負擔損害賠償責任。經過計算後，改判旅行社須賠償635萬5798元。全案再上訴，最高法院25日駁回上訴確定。，
pixabay），台北報導，北市大同區劉姓男子收到徵兵檢查通知，未如期到檢，大同區公所因而無法辦理相關徵兵處理，只好函辦地檢署偵辦。劉男偵查時矢口否認有逃兵役犯行，並稱「體檢當天因近距離與確診朋友接觸」因此認自己可能確診，才未參加檢查。士林地檢署日前偵結，認他根本無就醫紀錄，間接戳破謊言，依妨害兵役治罪條例提起公訴。，起訴指出，大同區公所去年2月18日以掛號方式寄送徵兵檢查給劉男，通知劉男在同年4月13日下午，應到北市聯合醫院仁愛院區參加役男徵兵檢查，3月31日劉男親收後，卻未如期到檢。，今年4月21日大同區公所，以掛號方式二度寄送徵兵檢查通知書給劉男，通知他6月22日下午2時許應到三軍總醫院松山分院參加檢查，4月28日劉男胞妹妹簽收後，轉知劉男，他仍置之不理，全案遭函送偵辦。，劉男偵查時否認犯行，並解釋，去年4月13日因身體不適而未參加檢查，當天有打給大同區公所體檢承辦人，且有到家裡附近診所看診；今年6月22日因有點發燒，認自己可能確診，因此未參加，當時也有打電話告知。，檢方根據役男徵兵檢查通知、劉男個人就醫紀錄，發現他2次所述時間及前後數日根本沒有就醫紀錄，因此拆穿其謊言，依2次《妨害兵役治罪條例》第3條第3款「意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到」提起公訴，犯意各別、行為互殊，建請法院分論併罰。，
苗栗報導，一組來自桃園的登山隊攀登雪山，在大南山西鞍營地離開前就地焚燒垃圾，當下散發刺鼻異味，沒燒完的垃圾也留在現場，嚴重破壞生態，離譜行為被其他山友拍下並po在登山社團；保七總隊第五大隊獲悉，24日下午4點在登山口攔查到這隊12人登山隊伍，將對2名行為人依違反森林法、廢棄物清理法及國家公園法移送。，記者蔡文淵翻攝），目擊山友發現遠處帳棚旁冒起白煙，還有登山客收拾行李到一半，從塑膠袋拿出物品，丟進火堆裡繼續燒，這些過程都被他拍下來，po在臉書登山社團。，拍下影像的山友表示，這組來自桃園的登山隊衛生紙亂丟，離開前還拿噴槍燃燒垃圾，不只味道飄散超刺鼻，燒完的、沒燒完的都通通留在現場，走近看發現全是垃圾。，10月23日山友攀登雪山西稜線發現這起離譜行為，將過程拍下po在登山社團，引發山友熱議；雪霸國家公園管理處及保七第五大隊警方獲報後介入調查，第五大隊警方於24日16時在雪山登山口發現這組登山隊伍，經查驗身分後帶往武陵小隊製作筆錄。，保七總隊第五大隊表示，這組12人來自桃園的登山隊在國家公園內燃燒垃圾明顯違法，將對2名行為人依違反廢棄物清理法、森林法及國家公園法移送法辦，最高處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1500萬元以下罰金。，記者蔡文淵翻攝），
屏東報導，屏東一名吳姓男子因果樹問題跟附近鄰居起糾紛，昨(24日)持刀前往鍾男家理論，一言不合將鐘男砍死，攔阻的妻子及兒子雙雙受傷，吳男犯後逃離現場。死者姊姊今(25日)表示，不知道吳嫌的心態是什麼，警告一下剁手腳也沒有關係，沒想到把人砍到血流滿地身亡。，記者陳宏瑞攝），死者姊姊今早趕到命案現，隔著警方封鎖線指出，沒有聽說他有跟其他人起什麼糾紛，平常生活單純都在公園下棋或是去抓魚，沒有家產，主要就是做工跟幫岳父種一些果樹，岳父那邊家境算還不錯。如果是為了錢應該也不會這麼嚴重，不知道起糾紛原因、兇手的心態是什麼，警告一下砍手腳也沒有關係，沒想到把人砍的血流滿地。，死者姊說，死者總共有4個小孩，2男2女，再婚後和么兒同住，跟前妻生的另1個兒子住在桃園，昨天接到電話後已經趕回家，怨兇手竟把人砍到沒命，妻兒也受傷。，
示意圖與本案無關，基隆報導，基隆市一名李姓女子懷疑丈夫與蔡姓女子搞婚外情，提出多項民事訴訟案件，李女未能消氣，竟憤而將判決書及起訴書在網路上貼文、直播，辱罵蔡女「國家認證小三」、「不要臉」等語，並公布蔡女照片、地址和手機號碼，引起蔡女不滿提告。基隆地檢署偵結，依涉犯公然侮辱、誹謗和違反個人資料保護法等3罪，將李女依法起訴。，檢警調查，2019年間李女懷疑蔡女是「小三」， 曾在個人臉書或委託他人代貼文，公開蔡女的手機號碼、經營的店名和張貼蔡女照片，洩漏蔡女個人資料。2021年8月間，李女敗訴憤恨難消，更在住處以IG張貼有蔡女姓名及地址等個資的判決書或起訴書，稱蔡是「法院公認的小三」、「國家認證小三」、「不要臉」、「很不知羞恥」等語。，另於2021年3月某日晚上，李女在直播平台持行動電話秀出蔡女的照片，並說「那個瘋女人當初還打過我」﹑「哇！她比較適合吧（去站壁）」；隔日又在IG，張貼蔡女相新聞照片，辱罵蔡女「小三就是小三」，並公開兩人的判決書、起訴書等帶有蔡女個資書類，留言註記攻擊蔡女，嚴重貶損蔡女社會地位。，案經蔡女向新北市新店警分局報案，轉基隆地檢署偵辦，檢警偵訊時，李女坦承上情，辯稱因蔡女介入她的婚姻，才會上網抒發情緒，內容部分為媒體報導，部分為雙方和解或撤告事實，否認涉犯公然侮辱、加重誹謗及違犯個人資料法等情事，僅辯稱因為蔡女介入她的家庭與婚姻，是基於情緒抒發，才會張貼相關言論，且雙方達成和解或撤告，均非攻擊對方。，檢察官偵訊後認為，李女在網路公開發表的言論，足以貶損蔡女人格，並有違反個人資料保護法擅自蒐集、處理或利用他人個資嫌疑，公開蔡女照片和手機號碼，依涉犯公然侮辱、誹謗和違反個人資料保護法等罪，將李女提起公訴。，【更多新聞】，►民宅藏天九牌賭場20人被逮　賭客稱9萬消失...基隆警追查自清，►為親民黨基隆候選人站台　宋楚瑜痛哭憶黃義交「心裡非常難過」，►關不怕！無照男6度酒駕　喝「1瓶米酒」騎車上路再被抓下場曝，►遲緩生遭痛毆！霸凌者囂張對話曝　基隆市教育處回應了，►水電工深夜爬上房東女兒床摸奶　她嚇到噤聲...隔天向老師哭訴，
記者李毓康攝），台北報導，台北張姓男子父親過世火化後，張男帶走一部分骨灰，不知情的張母因夢到過世的丈夫喊著：「身體很痛」，詢問親人得知原委後，向兒子追討骨灰不成，氣得提告侵害墳墓屍體，張男解釋，因為看到新聞報導，藝人王瞳將亡夫艾成的骨灰做成琉璃戒指，他也想仿效懷念父親，台北地檢署檢察官調查後，認為張男的行為不構成犯罪，25日處分不起訴。，根據媒體報導，藝人艾成8月不幸墜樓身亡後，王瞳聽了禮儀公司建議，將艾成一小部分的骨灰，做成琉璃戒指和項鍊，分給王瞳和艾成的父母帶在身邊，彷彿艾成仍隨時陪伴身邊。，日前，張男的父親過世後，家人選擇火化遺體，身為長子的張男也將一部分骨灰帶走，當時張男的母親因為年老行動不便，不在現場，卻在之後作夢時，夢到丈夫託夢喊「身體很痛」，張母百思不得其解，詢問親人，才赫然得知，丈夫的骨灰沒有完整裝進骨灰罈。，張母氣得要兒子歸還骨灰，張男拒絕，因此被母親控告涉嫌侵害墳墓屍體罪。張男到案後表示，因為看到王瞳與艾成的新聞得到啟發，也想把父親的骨灰放進琉璃戒指裡戴著，並出示已經付清戒指訂製款項的訂單當證據。檢察官考量張男是在其他親人目擊下拿走骨灰，並非盜取，與犯罪構成要件不符，因此處分不起訴。，
《ETtoday新聞雲》資料照），台北報導，股票上市公司「台灣苯乙烯」掏空弊案，檢方對前董事長、前經濟部次長張鍾潛，以及天籟飯店集團董事長孫鐵漢等人提起公訴，一審將張鍾潛判刑3年、孫鐵漢判刑3年8月。二審將孫鐵漢改判緩刑，張鍾潛仍遭判刑3年。張的部分遭撤銷發回，更審25日改將張鍾潛輕判2年、緩刑5年。，台苯公司在舊國民黨時代的黨營色彩濃厚，張鍾潛在1998年卸任次長後，就轉任台苯董事長，直到2010年台苯公司因股權民營化，張鍾潛才卸任董事長職務。但這次民營化由天籟集團董事長孫鐵漢成為台苯大股東，並由孫鐵漢的親信劉正元，接任台苯董事長。，檢方2013年起訴指出，孫鐵漢等人入主台苯後，開始進行非常規交易。檢方查出，孫鐵漢2011年1月起，利用人頭以台苯及子公司台蠟、力福、裕盛等公司的資金，向陽明山天籟大飯店股東購買飯店股權的機會，以不實買賣契約支付佣金631萬5,600元，最後全進入孫鐵漢口袋，造成台苯及子公司的損失。另外檢方也查出張鍾潛在董事長任內，2002年間指示台苯子公司致恩科技與「FIRST GIANT」、「NATCOMP」2家海外公司，進行假交易，虛增營收、美化財報，涉嫌財報不實，一併提起公訴。，一審法院將張鍾潛判刑3年、孫鐵漢判刑3年8月，同案被告也遭判刑7月到2年不等刑期，但劉正元無罪。高院二審仍將張鍾潛判刑3年，孫鐵漢因繳回犯罪所得並與台苯達成和解，獲得改判2年、緩刑3年，但緩刑期間內需繳交國庫200萬元，另外劉正元仍維持無罪。案件上訴最高法院後，最高法院將孫鐵漢等人部分判決確定，僅將張鍾潛部分撤銷，發回高院更審。，更審於25日宣判，由於張鍾潛此次不再辯稱無罪，改坦承犯行，因此更審法院仍認定張鍾潛犯下修正前《證券交易法》「財報不實罪」，判刑2年，並宣告緩刑5年的自新機會，但須於判決確定1年內，繳交國庫360萬元。本案還可上訴。，
屏東報導，屏東驚傳殺人案！鍾男頸動脈被砍傷重不治，妻子及兒子雙雙受傷，兇手吳姓嫌犯犯後逃離現場，警方找到人時腸子外露。嫌犯母親今(25日)表示，是嫌犯種的樹被農藥噴灑枯萎死亡，怨氣難消後到死者家理論造成憾事。，民眾提供），嫌犯和死者是鄰居，兩家只有50公尺的距離，昨(24日)兇嫌前往鄰居家理論，起口角後持刀砍中鍾男頸動脈，妻子及兒子見狀，上前攔阻雙雙受傷，案後即逃離現場。鍾男傷重不治、妻子手指遭砍斷、兒子受傷，吳嫌被找到時腸子外露，是否自殺或雙方奪刀過程引發，由於還無法對吳嫌進行偵訊，目前還在釐清。，嫌犯母親今表示，雙方至少從8月左右就開始有糾紛，兒子先前種兩棵樹，一棵是吉利果樹、一棵是荔枝樹，嫌犯懷疑兩棵樹先後遭死者以農藥噴灑造成枯萎死亡，她想說果樹沒了就算了，當作賠錢就好了，沒想到兒子怨氣難消，昨晚疑喝酒後愈想愈氣，到死者家中理論，不幸釀憾事。，
桃園分署提供），桃園報導，桃園市1家社區保全公司，因積欠營業稅、健保費139萬餘元未繳納，移送法務部行政執行署桃園分署（下稱桃園分署）執行，經追查發現該保全資金仍流向前負責人47歲張姓女子戶頭，並由張女「自由使用」購買手機、植牙等，張女原以為變更保全公司負責人就沒事，但一聽聞要將她管收，急將轉給媽媽及弟弟的22萬餘元一次刷卡繳並辦妥分期，避免遭管收。，桃園分署提供），桃園分署表示，曾於111年7月間通知該保全公司欠稅年度之前負責人張女到案說明公司財產狀況，張女表示公司負責人早在110年6月間變更為陳姓女子，公司的事情已經與她無關。桃園分署進一步追查資金流向發現，張女任內至負責人變更為陳姓女子迄今，社區服務費收入轉到公司帳戶後，就會立即再轉到前負責人張女個人戶頭。張女雖有使用個人帳戶發放員工薪資，惟發薪資後之剩餘款，並未繳納欠稅及健保費，而是由張女「自由使用」。，桃園分署查出張女「接髮」、「植牙」、「買蘋果手機」的紀錄，生活優渥，卻喊沒錢繳稅。並有將公司收入共22萬3,000元輾轉入張女母親及弟弟戶頭之情形，遂命張女於昨日上午到場說明，張女到場後，就資金流向部分仍交代不清，桃園分署當場予以留置，並準備於同日下午向法院聲請管收，張女害怕被法院管收，在當日下午一次刷卡繳納22萬3,000元，餘款辦理分期繳納，始免於管收。，
取自免費圖庫Pixabay），台南報導，台南王姓員警在交友軟體上認識了女網友小花（化名），兩人去年到摩鐵發生性行為。小花事後控告王警，指稱對方偷錄她的裸體。法官認為，小花被拍時，沒用手遮擋，且多以開心、自然的表情看鏡頭或講電話，可見她並不排斥，因此判王警無罪。，小花與王警去年11月26日相約摩鐵，結果她事後控告王警，趁她睡著時偷錄她的裸體。王警則表示，他拍攝時小花並沒有在睡覺，當時天氣非常冷，不可能不蓋棉被，此外他是經小花同意後才拍攝對方，並沒有偷拍。，法官調查王警所拍的影片，影片中王警與小花與赤裸躺在床上，王警不僅一面拍攝，還一邊撫摸、親吻小花的胸部，一點也不怕遭小花發現他正持手機拍攝，且小花全程也未起身阻擋、或出言阻止王警的拍攝行為。，法官認為，小花被拍攝的過程中，不僅沒有反抗、阻擋，還多以開心、自然的表情看鏡頭或講電話，認定小花明知王警在拍攝，卻沒有拒絕，因此判王警無罪，全案仍可上訴。，
台南報導，台南市警歸仁分局24日下午接獲民眾報案，胡姓民眾於10月23日下午在歸仁區台39線與南丁路口騎車時掉落新台幣12000元，歸仁分局除依規定受理外，並調閱監視器發現有3輛機車停車撿拾現金。，記者林悅翻攝，下同），警方進一步調查，其中一位民眾已將拾得現金9千元交付新化分局唪口派出所，並已通知胡民領取，另外2輛機車已確認車牌號碼，將分別詢問進一步確認。，市警歸仁分局長邱顯良表示，民眾拾獲金錢、皮包等物，務必交由警方處理，切勿貪小便宜，擅自據為己有，否則即觸犯刑法侵占遺失物罪嫌，可處1萬5千元以下罰金。，
《ETtoday新聞雲》資料照），台北報導，計程車司機詹侑儒（45歲），2017年間對2名韓籍女乘客下藥，並性侵其中1人。事後韓國被害人透過朋友在網路上發文，報警處理，逮捕詹男。詹男2018年4月間判刑7年4月定讞，發監執行。而他在獄中表現良好，日前獲准假釋，將於近日離開監獄。，本案發生於2017年1月初，有韓國網友在網路發文，指稱3名韓國女大生結伴來我國遊玩，包下詹男駕駛的計程車，其中2人喝下詹男提供的飲料後就陷入昏迷，另1人機警未喝。由於近年來日韓遊客來台旅遊數增加，PO文出現後引發喧然大波，檢警單位循線逮捕詹男，並聲押獲准。，檢方查出詹男曾患精神疾病，從醫院領取含有FM2成分的安眠藥，趁著載3韓女至九份、金瓜石等地旅遊的機會。在金瓜石黃金博物館停車場內等待時，以打火機將安眠藥磨碎，摻入乳酸飲料中，3女返車後拿給她們喝，其中2女不疑有他喝下。到了晚間，詹男開車抵達士林夜市後，清醒的女子因叫不醒另外2女，只好獨自下車逛夜市，詹男隨後竟把2女載往偏僻處，以手指性侵其中1女得逞。檢方對他提起公訴，並求處15年重刑。，一審法院審理後，將詹男判刑11年。不過案件上訴第二審，高等法院審理後，認為詹男確實手指性侵其中1名被害人，這部分構成刑法利用大眾交通工具、並以藥劑犯之的「加重強制性交罪」，本罪為7年以上有期徒刑，因此這部分判刑7年4月。至於一審認定有罪的欺瞞施用三級毒品罪，高院認為詹男下藥時，自己也不清楚到底下的為何種藥物，這部分主觀犯意不成立，因此無罪。全案再上訴，最高法院於2018年4月間駁回上訴定讞，詹男於2018年5月4日發監執行。，詹男在獄中服刑近4年半，於今年10月13日獲准假釋，並交付保護管束，高等檢察署因此聲請高等法院裁定。高院日前作出裁定，認為根據矯正署治療結果，詹男治療已具成效，且鑑定、評估再犯危險有顯至降低，綜合評估包含暴力危險評估成為低危險、再犯可能性評估為低危險，因此高院准許假釋並交付保護管束。本案可抗告。，
新北報導，新北市三峽一對母女騎機車雙載準備前往幼兒園，但卻在途中遭到一輛右轉軍卡輾斃，家屬悲痛萬分。案發當時監視器畫面曝光，只見軍卡遠遠就打上右轉燈號，而機車則緊貼軍卡直行，但卻疑似因為視線死角，軍卡右轉直接將機車輾過，造成母女雙亡。目前警方正調閱軍卡行車紀錄器，以釐清詳細事故原因，而相關肇責也有待釐清。，記者陳雕文翻攝），透過現場監視器畫面可以發現，事發當時女騎士載著女兒跟在軍卡旁直行，而軍卡遠遠就打上右轉燈號，但到了介壽路二段6巷巷口時，卻疑似因為視線死角，軍卡當場將母女撞倒輾過。警方獲報到場後，緊急將母女送醫搶救，兩人仍因傷重宣告不治。，記者陳雕文攝），初步調查，肇事軍卡從中壢出發準備回營區補充物料，但卻在事故巷口時發生意外，目前軍卡駕駛已被帶回警局調查，而他在面對記者提問時，表情沉重直言，「不清楚發生何事」，警方事後也調閱軍卡行車紀錄器，以釐清詳細事故原因，相關肇責部分也有待進一步釐清。，
記者湯興漢攝），台北報導，藝人瑞莎身為烏克蘭前韻律體操國手，近年投入培育台灣中小學體操選手，去年突遭網友指控「撿其他教練的心血」、「創辦的隊就是挖角」，瑞莎怒告4名網友涉嫌加重誹謗，原來這4人當中有3人是體操教練，台北地檢署2度調查認為，他們對公眾人物可受公評之事加以評論，發言內容並非虛構，全案因未再議而確定。，瑞莎(本名李瑞莎) 曾在烏克蘭跟隨國家隊教練訓練，來台發展演藝事業成為台灣媳婦後，近年成立瑞星韻律體操協會向外募款，推廣韻律體操，2021年4月23日，Dcard論壇上開始有網友出現攻擊言論，讓瑞莎曾心情低落表示：「我發現我越努力有些人越恨我。」，瑞莎控告彭姓、欒姓、汪姓、李姓等4人，在網路上分別發文、轉貼酸她「撿其他教練的心血，…她創辦的隊就是挖角」、「也不清人就一走了之讓選手收拾殘局」、「還讓選手自行吸收費用」、「然後拿著募款資金打著免費練的名義，去挖角各隊教練從小辛苦訓練到大的優秀選手」、「終於有人跳出來講話了」、「她現在在武漢國中帶訓練裡面的選手根本沒有一個是武漢國中的，不覺得非常好笑嗎。到底給他們經費幹嘛？？？」，檢察官在2021年底查出這4名網友中有3人是桃園地區的體操教練，另外李姓男子是因看不下去，才用欒姓女友的帳號上Dcard發文，他們針對體操選手培育等可受公評事項，各自提出合理評論，未逾越言論自由範疇，因此處分不起訴，瑞莎不服提起再議，高檢署發回要求再做調查。，北檢再次調查，傳喚曾參加瑞莎體操隊的選手家長，確實有隊員是從別的體操隊轉來，也有隊員因為不適應而退隊，因此認為網友文章雖然可能用詞讓人不悅，但也並非完全捏造，加上瑞莎是有知名度的公眾人物，體操運動項目組隊訓練屬於可受公評事項，因此以罪嫌不足等理由，處分不起訴。，
新北報導，新北市一對母女騎機車雙載準備前往幼兒園，但卻在途中遭到一輛右轉軍卡撞上，43歲母親及6歲女兒倒地後當場失去生命跡象，被緊急送往三峽恩主公及土城長庚醫院急救。不過稍早不幸消息傳出，母女倆經過搶救後雙雙不治身亡，讓家屬悲痛萬分。，透過現場監視器畫面可以發現，事發當時女騎士載著女兒跟在軍卡旁直行，但到了介壽路二段6巷巷口時，軍卡準備右轉，卻疑似因為視線死角，當場將母女撞倒輾過。警方獲報到場後，緊急將母女送醫搶救，兩人仍因傷重宣告不治。，記者陳雕文翻攝），初步調查，該巷口時不時就有軍卡進出，而事發當時，肇事軍卡正準備回營區補充物料，卻不幸發生事故，警方目前正積極調閱監視器釐清詳細事故原因，相關肇責也有待釐清。，
記者吳銘峯攝），台北報導，桃園市吳姓男子懷疑謝姓妻子有外遇，去年11月間2人再起爭執，吳男情緒失控勒死妻子。妻子死亡後，吳男伴屍16小時，再向警方自首。一審將他重判無期徒刑，案經上訴，高院二審審理時，吳男姊姊帶著吳男的2名幼女到庭，向法院求情。高院25日宣判，改輕判有期徒刑12年。可上訴。，檢警調查，吳姓男子（32歲）與小2歲的謝女婚後育有2名幼女，一家4口住在桃園區公寓。案發前幾個月，吳男開始懷疑妻子有外遇，2人因此常常爭吵。案發於去年11月底，下午4時許，2人再度以外遇問題起口角，吳男盛怒之下，動手掐住妻子頸部與摀住口鼻，妻子窒息死亡。吳男闖禍後不知所措，伴屍16小時後於第二日上午8時許，向警方自首坦承殺妻之事實，隨即遭到逮捕羈押。檢方提起公訴。，一審將他重判無期徒刑、褫奪公權終身。案經上訴，高等法院二審審理時，吳男坦承犯行，而高院日前言詞辯論終結時，吳男當庭泣不成聲。他說，自己做兩份工作，就是希望能給家人更好的生活；而他現在還有4歲、6歲的兩名幼女，希望好好養育她們。吳男說，「我知道我錯了，願意承擔責任，請法官再給我一次機會，讓我可以照顧小孩及長輩。」，而後吳男起身，向坐在告訴人席的亡妻父親，鞠躬道歉。吳男以台語說「爸爸，對不起，我沒想到會是這樣的結果，我知道你很疼我，對不起，失禮啦。」法庭內吳男、謝女的家屬均哭成一片。吳男的姊姊趕緊將2名幼女帶進法庭，看看父親，姊姊還對著法官求情，「請法官再給他一次機會，他是一個好爸爸。」，全案於25日宣判，高院認定吳男犯後頗有悔意，已與被害人家屬達成和解，又符合自首減刑要件，故予以輕判，改判刑有期徒刑12年。高院宣判後，吳男又當庭詢問法官，想要回家看女兒；但合議庭法官諭知，是否交保還需日後考量，暫時先還押看守所。吳男還押時，看到記者拍照，隨即以口罩遮住臉面，不願回答任何問題。，
屏東報導，屏東佳冬鄉發生持刀砍人案！吳姓嫌犯昨(24日)前往鄰居家住處找鍾男理論，雙方一言不合，吳嫌竟持刀砍死鍾男，鍾男妻子及兒子見狀，上前攔阻雙雙受傷，吳嫌犯案後即逃離現場，警方獲報找到人時，發現他腸子外露傷勢嚴重。死者母親指控，兇殺起因跟水果樹有關。，民眾提供），據了解，吳嫌砍中鍾男頸動脈，血流如注不治身亡。鍾男太太在阻止吳男行凶時，手指遭砍斷，今(25日)早進行手術。吳嫌腸子外露，是否自殺或雙方奪刀過程引發，由於還無法對吳嫌進行偵訊，目前還在釐清。，案發現場滿地是血，原子筆、檳榔、美工刀、太陽眼鏡等物品散落一地。鄰居指出，昨天晚上大約8點多就有聽到吵架的，但是跟他們沒有特別熟，有聽說前天就有報案，但不知道發生什麼事情。，死者的家屬一早返回現場，踩過滿地血跡進入家中拿證件，幫入院的家人辦理手續，死者鍾男母親指出，是對方(吳嫌)偷竊，起糾紛原因是跟水果樹有關。，
資料照片），桃園報導，桃園市原住民自治區復興區區長無黨籍候選人楊春樹，由支持者吳姓樁腳假藉討論復興區觀光發展及解決風景區交通問題之名義，邀請復興區計程車從業人員在餐廳席開3桌，過程中再由被告吳男帶同被告楊春樹逐桌敬酒致意，並稱被告楊為本屆區長候選人，請大家支持等語，涉及違法賄選，桃園檢方25日對楊、吳2人提起公訴，這也是桃園市第一件涉賄遭起訴。，桃園檢方調查，被告楊春樹為求能順利當選區長，先由被告吳男以LINE通訊軟體傳送訊息予計程車隊「小黃家族」LINE群組，假藉討論復興區觀光發展及解決風景區交通問題之名義，邀集復興區計程車從業人員，於今年8月6日晚間6時許，在桃園市復興區某飲食店餐敘。被告楊男身著競選背心於當日夜間6時許，在餐廳席開3桌，招待不知上情選民15人。，飲宴間，再由被告吳男帶同被告楊男逐桌敬酒致意，並稱被告楊男為本屆區長候選人，請大家支持等語，已涉違反公職人員選舉罷免法。，桃園地檢署陳嘉義檢察官於本月4日指揮法務部調查局桃園市調查處，以及桃園市政府警察局大溪分局共同偵辦楊春樹涉嫌賄選案，今日對被告楊男、吳男等2人提起公訴，另一被告周男則因罪嫌不足，為不起訴處分。，
台中報導，台中市霧峰區熱鬧的信義街上，飄落數張千元鈔，路人不敢撿拾而報警，警方到場一一撿起，共有6張，透過附近監視器查出是66歲吳姓婦人走路時，千元鈔從外套口袋掉落，吳婦表示，早上急著要外出買菜，等到要付錢才發現錢不見了，擔心怕家人罵，不敢報案，自己乖乖的沿路找尋，如今被熱心民眾撿到，吳婦感謝再三。，民眾提供，下同），霧峰警分局霧峰派出所警員鄭巧艷日前上午9時20分獲報，霧峰區人來人往的信義街上有數張千鈔，民眾都不敢撿拾，擔心會有法律糾紛，鄭員到場後，一一拾起，清點後是6000元，不過，派出所並未接獲失主報案。，鄭員調閱民間監視器，發現1名婦人走過該處時，從外套口袋掉落現金，便再沿路調閱路口監視器，找到婦人騎的機車車牌，順利聯繫到吳姓婦人。，吳婦到了派出所時又驚又喜，她說，早上急著出門把錢隨意塞進外套，並沒有注意到錢掉了，直到要付錢才驚覺口袋空空，因為擔心被家人責罵，沒有告訴別人，也不敢報案，自己只能焦急地尋找，後來得知錢財掉落在菜市場，並被好心民眾發現，又遇上熱心警員協助，在30分鐘內就找到，讓吳婦失而復得，歡喜不已。，
記者林悅翻攝，下同），台南報導，台南市消防局歸仁高級救護隊搶救１名心肌梗塞到院前失去生命跡象的病患，在救護人員正確判斷施以急救及醫院進行心導管手術，患者順利獲救並平安出院，該名患者於24日晚上在家人陪同下，前往歸仁高救隊表達感謝救命之意。，消防局指出，9月20日晚上接獲歸仁區1名男子報案胸悶冒冷汗，歸仁高級救護隊出動歸仁救護車前往搶救，經由2位高級救護技術員賴貫年、林群祐判斷，患者有無法定位的悶痛及轉移到下巴的疼痛感，判斷是心肌梗塞的主要表徵，隨即於車上施作12導層心電圖，發現患者明顯的ST截段上升，確認為心肌梗塞，正當準備回報醫院啟動心導管室時，患者隨即抽搐，並失去呼吸心跳。，▲患者出院後特與家人前往感謝救命之恩。，此時兩位救護人員目擊患者意識改變，立即發揮救護專業，評估後進行壓胸並且施行電擊術，強效搶救約1分鐘，患者即恢復心跳及意識，並能跟救護人員簡易對談，而救護人員也給予患者近期台南市消防局新開放的藥物阿斯匹靈使用，試圖改善患者血管阻塞的狀況，並穩定將患者送往就近市立醫院搶救，患者於到院前其自發性血液循環回復，並近期平安出院，決定與家人於10月24日晚間至歸仁高救隊表達救命感謝之意。，第五大隊大隊長鄭誌峰表示，歸仁高級救護隊位於仁德、歸仁、關廟區的中心位置，因所轄醫院均在市區，路途較遠，所以良好救護資源顯得非常重要，而歸仁高級救護隊成員組成皆具有高級救護技術員身分，可以在救護現場進行許多專業的醫療處置，例如：插管、施打藥物、電擊術等等，這些處置均是搶救生命時最重要的處置，而同仁的積極反應，更是搶救生命的最佳寫照。，消防局李明峯局長表示，救護同仁的積極評估與處置，是這次救護最重要的關鍵，近年來，本局積極採購12導層心電圖機、相關心臟急症用藥，都是以民眾的緊急醫療需求為考量，也符合國際上對於心肌梗塞的照護相關規範，能在短時間有如此的應變能力，仰賴同仁扎實的訓練及彼此的默契，這也是歸仁地區不可或缺的救護專業單位。，黃偉哲市長表示，「救人一命，勝造七級浮屠」，消防局為了搶救民眾生命，著實訓練許多高級救護技術員，提供民眾更好的救護品質。並且與時俱進，逐漸開放許多第一線需要用藥，給予民眾及時的醫療處置，讓民眾得以穩定到醫院接受治療，如此的進步，是民眾之福，也是消防局努力的成果展現。，
記者蔡文淵翻攝），苗栗報導，苗栗泰安後山部落24日發生離奇火燒車，一名車主利用貨車點菸器幫手機充電，疑似長時間充電造成電線走火而引發火燒車，車主發現立即灑水滅火，所幸無人傷亡，警方到場時檢視附近沒有被破壞的痕跡，相關起火原因將由消防局調查。，24日11時許大湖警分局接獲泰安消防隊象鼻分隊轉通報，苗栗縣泰安鄉象鼻村永安農路一處四季豆菜園，發生一起自小貨車自燃事故，所幸當事人即時發現立刻使用水柱將火熄滅，大湖警分局大安派出所接獲報案後立刻派遣員警前往處理。，警方到場時火勢已撲滅，據了解，車主是住在泰安鄉象鼻村42歲楊姓男子，自用的藍色小貨車停在自家的菜園，疑似因為手機在車內使用點菸器充電，車輛突然自燃，引起車頭燃燒，車主一邊使用水柱滅火並向泰安消防隊報案，消防人員到場時，車主已經自行將火勢撲滅，所幸無人傷亡。，警方到場時檢視附近沒有被破壞的痕跡，疑似電線走火造成的火勢，相關起火原因將由消防局調查。，警方呼籲，現在車輛充電線相當便捷，不使用時建議將其收納好，避免長時間插在點菸器中造成電線走火。，
高雄報導，謝姓男子（40歲）24日上午10時許駕駛大貨車行經高雄市旗山區旗屏一路和南寮巷口時，突然車輛出現異狀，他下車察看，車子左後輪隨即冒出黑色濃煙並起火燃燒，濃煙直竄天際，車子隨後爆出「轟」一聲巨響和一團火球，讓路過的車輛和路人都嚇壞了。，翻攝自爆料公社，下同），警、消獲報前往灌救，花了將近半個小時才將火勢撲滅，所幸沒有造成人員傷亡，詳細起火原因仍有待進一步調查。，警方表示，當時謝姓男子是開著大貨車從嘉義縣民雄鄉，要到旗山區載運飼料，警方在事發當下也立即封鎖旗屏一路與延平二路、旗屏一路與國10末端，實施交通管制未讓車輛進入，沒有造成交通阻塞。，
彰化報導，芳苑鄉1間養雞場內雇用非法外籍移工，為了掩人耳目，將載送移工車輛，從廂型車、租賓士車，再換帆布遮蔽的貨車，日前遭攔查，過程中陳姓貨車司機倒車衝撞專勤隊幹員，接著又在和美鎮鐵皮屋內發現打零工的女移工，此次共查獲20名來自菲律賓、印尼及越南失聯移工，全案依違反就業服務法函送縣府裁罰。，彰化專勤隊提供，以下同），彰化專勤隊表示，有民眾檢舉芳苑鄉某廢棄住宅常有不明外籍人士佔據喧譁，影響附近住戶安寧，隨即派員勘查地形，並鎖定1部經常載運外籍人士出入的藍色貨車。10月14日會同芳苑警分局於清晨守候，趁該車滿載逾期外籍人士出發上工之際攔車圍捕；慌亂中，陳姓司機駕駛貨車竟倒車衝撞查察車輛，所幸車上人員全數平安。，查緝人員發現，為躲避查察，載送非法外來人口的車輛，從廂型車換到租賓士車掩護，屢次遭查獲後，現在竟換成有帆布遮蔽的貨車以掩人耳目，真的是花招百出，提醒業者切勿存僥倖心理。，另外逾和美鎮1處鐵皮屋內有移工群聚，察查幹員凌晨摸黑前往埋伏，於破曉時分出擊， 5名酣睡中的女移工們被嚇醒後，全被帶回準備遣送返國。，彰化縣專勤隊隊長黃奕崗呼籲，民眾切勿聘僱來路不明的外來人口或仲介非法移工工作。「就業服務法」規定民眾未經許可非法聘僱外國人，可裁罰新臺幣15萬元以上75萬元以下罰鍰；5年內若再犯可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金，意圖營利仲介者，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科120萬元以下罰金，請民眾切勿以身試法。，
桃園警分局提供），桃園報導，59歳詹姓男子深夜在公園涼亭內與友人喝酒，卻大聲叫囂亂罵路人，影響周邊社區安寧，員警據報立即到場進行盤查，發現他因案遭通緝中，詹男卻醉言醉語反覆要求「講重點」，員警則回「你通緝被逮啦！」當場將其上逮捕。，桃園警分局提供），桃園警察分局景福所警員鍾思安與賴彥丞昨晚23時50分許接獲民眾報案，指稱桃園區永康街某公園有男子酒醉喧嘩吵鬧，還向前往熱心勸導的民眾叫罵，請警方派員協助處理。，員警趕抵現場，詹姓男子仍與朋友在公園涼亭內喝酒聊天，員警勸導他們放低音量不要影響居民安寧，在查核身分時，卻發現詹男因詐欺案件遭桃園地檢署發布通緝中，立即依法將其逮捕，詹男醉言醉語詢問員警為啥要抓自己，員警在解釋其涉嫌案件時，他不斷重複要求員警「講重點」，於是員警告訴他：「你通緝啦，現在要逮捕你！」全案依法解送歸案。，
資料照片），桃園報導，前法務部調查局航業處基隆站緝毒組長徐宿良與張姓共犯張侵吞毒品，8年不法所得高達1億6808萬餘元。桃園地院24日裁定徐、張2人以100萬元交保，但需限制住居、接受電子腳鐐科技設備監控，還要定期傳送本人面部照片到「科技設備監控中心」，成為台灣視訊報到首例。，回顧整起事件，調查官徐宿良與張姓毒梟勾結，侵占毒品「一粒眠」3萬顆、「K他命」524.139公斤，8年不法所得所得高達1億6808萬2100元。，經桃園地檢署偵辦後，將包含徐宿良、張益祥9人被告偵查終結，並在去年7月，依侵占職務上持有之非公用私有財物及販賣毒品、洗錢及偽造文書等罪嫌提起公訴。，桃園地院經過年多審理24日裁定，徐、張2人以100萬交保，停止羈押，但兩人需在每週一及週四上午10時30分到11時30分間，到指定地點，持手機拍攝自己面部照片傳送到科技設備監控中心，向本院報到，此為台灣視訊報到首例，此外還要接受科技設備監控，並被限制出境、出海，以上監控皆為期8個月。，
新北報導，新北市一對母女騎機車雙載準備前往幼兒園，但卻在途中遭到一輛右轉軍卡撞上，43歲母親及6歲女兒倒地後當場失去生命跡象，被緊急送往三峽恩主公及土城長庚醫院急救。不過稍早不幸消息傳出，母女倆經過搶救後雙雙不治身亡，讓家屬悲痛萬分。，記者陳雕文翻攝），據了解，當時軍卡正準備右轉，疑似視線死角撞擊母女，母親倒地後遭到軍卡輾過，女兒則倒在駕駛座旁地面。警消獲報趕抵現場，緊急將母女送醫搶救，但歷經兩個小時的急救，母女仍因傷重雙雙不治，家屬悲慟萬分，而至於詳細事故原因仍待調查釐清。，
屏東報導，枋寮分局於111年10月24日20時29分許接獲報案，稱於佳冬鄉發生持刀砍人案，勤務中心獲報後立即派遣快打部隊及偵查隊警力趕赴現場，發現現場有3名傷者，分別為鍾姓夫妻及兒子，且1名傷者傷勢嚴重，員警立即通知救護車，將鍾姓等3名傷者送醫救治，經搶救鍾姓丈夫宣告不治。，吳姓犯嫌於昨(24)日晚間持刀前往鍾姓被害人住處，找鍾姓被害人理論，雙方一言不合，吳姓犯嫌竟持刀砍殺鍾姓被害人，鍾姓被害人妻子及兒子見狀，上前攔阻，雙雙受傷，吳姓犯嫌犯案後即逃離現場。，據了解，鍾姓死者的太太在阻止吳男行凶時，手指遭砍斷，今早進行手術。吳姓嫌犯腸子外露，生命危險，是否自殺或雙方奪刀過程引發，由於還無法對吳嫌進行偵訊，目前還在釐清。，記者陳崑福翻攝），
記者林悅翻攝，下同），台南報導，男子洪振凱因不滿胡姓女友與他分手後，與公司葉姓同事交往，竟心生怨恨，於2021年12月29日凌晨，持刀刺殺葉男倒地，更放火燒死他，檢察官指他犯罪手法比殺警案還兇殘，並當庭求判死刑，台南地院25日將於下午2時30分宣判。，台南市消防局於2021年12月29日清晨5時16分許據報，新市區南科園區迎曦湖環東路一段，發生火燒車事件，消防局據報派員前往，迅速將火勢撲滅後，惟在起火燒到剩車架的機車上，發現一具焦屍，經檢視該具男屍腹部有刀傷，消防局及台南市警善化分局馬上通報轄區保二總隊第一大隊第二中隊（南科中隊）警方前往查處。，經保警調閱監視器過濾追查，查出死者為37歲的葉姓南科工程師，葉男案發前似和洪振凱，在命案現場附近馬路上發生衝突鬥毆，洪男涉嫌持刀刺殺葉男腹部，並以葉男機車雙載方式，載運葉男到案發現場，縱火毀屍，其作案手段相當兇殘。保警案發後派員將洪嫌緝獲，帶回隊部偵辦中。經查葉男疑與洪嫌因一名女子發生感情糾紛，29日清晨洪嫌前往南科園區去堵葉男，雙方在街頭發生衝突，洪嫌涉嫌憤而行兇。，檢察官以涉案犯嫌洪嫌涉嫌重大，向法院聲請羈押禁見獲准，檢察官同年12月30日上午進行解剖相驗，初步發現背部有7處刀傷，胸部肋骨部位有1處刀傷，其中背部2處、胸部1處深及肺臟，造成死者有氣血胸之傷害，但刀傷仍非致死原因，死因目前初判是焚燒之燒灼傷所致（人被活活燒死）。，洪嫌向檢警坦承因感情糾葛，持兇刀剌向被害人身體部位正面及背部各一刀，以及騎被害人之機車將被害人載離案發現場至附近停車場，再以汽油放火焚燒被害人後隨即逃離現場等情，惟辯稱拿刀只是要嚇嚇被害人云云。檢察官調查37歲死者葉姓男子，12月29日凌晨下班後與洪姓被告騎機車在南科園區環西一路與環東一路發生爭執扭打，死者即倒臥在該路口，復由洪姓被告以死者之機車，將死者載至迎曦湖畔停車場，過程中尚因行車不穩擦撞電線桿發生自撞車禍，洪嫌見死者機車因擦撞電線桿而逸漏汽油，即於停車場內點燃汽油焚燒死者及機車，檢方以殺人等罪起訴。，台南地院在審訊時，洪振凱哽咽表示，他找死者是想好好將話講完，他沒有殺人犯意，在公司外面看到死者，有叫對方，對方沒理會，停紅燈時，叫他下來講清楚，他就講髒話，並嗆「沒什麼好講的」。法官問洪為何為何刺1刀後，又再刺6刀？洪振凱辯稱，他只知刺了1刀，因為他戴安全帽，不知道到底有沒有刺到他。洪振凱辯稱放火燒死者是臨時起意，目的是「毀損屍體」。，▲葉姓被害人家屬希望法官判洪振凱死刑。，檢察官指出，洪振凱犯罪所造成的傷害，對死者家屬而言何等巨大，活活的人被放火燒死，那是有多麼痛苦的事，檢察官強調，「洪振凱比殺警案的兇手，行凶手法更為凶殘，毫無教化的可能性」，當庭向法官求處判洪嫌死刑。死者母親向法官哭喊：「每個孩子都是父母的心頭肉，要養大一個孩子，要花費多少心思與精神？你沒殺死他，還放火燒死，入殮時無法穿衣服，法官大人要替我們作主，要判他死刑，這種人不能讓他出來」。，死者家屬委任的律師說，洪振凱在案發前就曾去死者家騷擾3次，有記錄在案，洪振凱有暴力傾向，因此胡女曾申請保護令。雖然洪振凱曾寫過2封道歉信給法官，就是沒寫給家屬，也沒道歉；死者家屬也不接受道歉，死者家屬委認律師也痛斥洪振凱至今仍毫無悔意，推諉卸責，竟想將責任推給無法為自己辯解的死者，「從頭到尾根本完全無悔意」。，
台北報導，北市文山區政大一街日前發生一起行車糾紛，一名計程車駕駛張男（58歲）疑遭後方車輛按鳴喇叭，張男心生不滿，持水果刀下車，衝到車後與對方理論，後車駕駛嚇得立刻到指南派出所報案，驚魂未向警方表示「對方車上有刀」；警方獲報展開調查，詢後將張姓計程車司機依違反《刑法》恐嚇罪移送台北地方檢察署偵辦。，記者張君豪翻攝），文山一警方表示：當時指南所警員李佳彥、詹鎧揚聽聞張姓駕駛持刀，絲毫不敢大意，為避免現場情緒升溫，先將雙方當事人支開，並釐清案發過程。報案民眾說，因張姓駕駛開車突然剎車，才下意識按喇叭示警，未料張姓駕駛遭鳴喇叭後，刻意數度放慢車速，因該路段路幅狹窄，已妨礙報案人車輛行駛，故報案人鳴按喇叭後超車，超車過程中張姓駕駛卻搖下車窗怒嗆「哩洗勒叭沙小？」（你按喇叭按什麼意思？），雙方下車爆發口角，張姓駕駛盛怒下拿預藏水果刀追向報案人，報案人見苗頭不對，立即到派出所求警協助。持刀的張男接受警方詢時，辯稱對方先拿武器佯攻，才會持刀自衛，但警方檢視雙方行車紀錄器畫面，拿武器的只有張嫌一人。，張男持刀進逼對方，警員質疑至他開計程車為何車內預置刀械？張嫌瞎掰辯稱「我不能在車上吃水果喔？」警當場查扣一把，長約20公分刀械，警詢後，認定張姓計程車司機觸犯《刑法》恐嚇罪，將他函送台北地檢署偵辦。，【相關新聞】， ，神秘黑幫毒梟祭家法斬內鬼　GPS引殺機已釀1死1失蹤1重傷，►網紅Mini蝶控連千毅詐欺！警扣大量山寨貨...哀鳳竟是塑膠做的， ，
屏東報導，枋寮分局於111年10月24日20時29分許接獲報案，稱於佳冬鄉發生持刀砍人案，勤務中心獲報後立即派遣快打部隊及偵查隊警力趕赴現場，發現現場有3名傷者，分別為鍾姓夫妻及兒子，且1名傷者傷勢嚴重，員警立即通知救護車，將鍾姓等3名傷者送醫救治，經搶救鍾姓丈夫宣告不治。，記者陳崑福翻攝），枋寮分局查訪現場證人及調閱現場監視器，發現是住在被害人住處不遠處之吳姓男子所為，專案小組趕往吳姓犯嫌住處準備逮捕時，發現吳姓犯嫌亦受傷倒臥住處門口，警方立即通知救護車將吳姓嫌犯送醫救治並由警方派員戒護。，記者陳崑福翻攝），經查，吳姓犯嫌與鍾姓被害人為鄰居關係，吳姓犯嫌於昨(24)日晚間持刀前往鍾姓被害人住處，找鍾姓被害人理論，雙方一言不合，吳姓犯嫌竟持刀砍殺鍾姓被害人，鍾姓被害人妻子及兒子見狀，上前攔阻，雙雙受傷，吳姓犯嫌犯案後即逃離現場。，全案將報請臺灣屏東地方檢察署檢察官指揮偵辦，有關行兇動機及案發原因仍待偵訊犯嫌並蒐集相關犯案事證深入追查後加以釐清。，
苗栗報導，國道3號南下132公里處後龍路段24日深夜發生一起嚴重事故！現場兩輛聯結車發生追撞，不料後方又一輛BMW X5休旅車剎車不及再追撞上去，造成BMW幾乎全毀，駕駛受困。現場搶救畫面曝光，只見整輛BMW幾乎撞爛，警消人員緊急出動破壞機具，耗費了將近30分鐘才終於將重傷駕駛救出，而其妻子則焦急在旁呼喊，「撐住」。，記者蔡文淵翻攝），透過現場搶救畫面可以看到，BMW的左半邊整個撞爛，造成駕駛夾困其中，警消人員立刻出動破壞機具搶救，但因車體破碎嚴重，眾人花費了將近30分鐘才終於將人拖出。，記者蔡文淵翻攝），駕駛被救出後左前臂開放性骨折、意識模糊，救護人員在處理過程中，駕駛還因為疼痛不斷哀號，而幸運的是，坐在副駕駛座的駕駛妻子幾乎毫髮無傷，見到丈夫被救出後，還焦急在旁不斷呼喊，「撐住、撐住啊！」，記者蔡文淵翻攝），駕駛目前已被送往通霄光田醫院治療，而至於詳細的事故原因，及相關肇責則有待進一步調查釐清。，
綜合報導，陳姓人妻發現鄭姓老公自2013年起時常出國，後來甚至拒接電話、訊息已讀不回，進一步追查才知道，原來丈夫在外面與黃姓女子同居，兩人還有了「愛的結晶」，她一氣之下拿著黃女的生產賀卡一狀告上台中地院，求償100萬元，最終獲判賠償50萬元，全案仍可上訴。，達志影像，與本文當事人無關。），陳女在判決書中主張，鄭男自2013年起經常出國未歸，去年3月間更是連電話都不接了，傳訊息過去也被已讀不回，她進一步追查才知道，丈夫已經和黃女同居，兩人在2021年5月間多次一同參加小叔宮廟舉辦的活動，互動十分親密，婆婆還在公開場合向信徒介紹「她是我兒子的女朋友」，而且已經懷孕。，陳女表示，黃女在今年4月產下1名男嬰，加上丈夫外遇的事情，讓她大受打擊，因而決定對兩人提告求償100萬元。對此，鄭男和黃女經過合法通知，均未於言詞辯論期日到場，也沒有提出任何書狀聲明或陳述。，台中地院法官認為，陳女有黃女的生產賀卡等證據，鄭、黃兩人經過合法通知也都沒有出庭或提出聲明，依據《民事訴訟法》第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，堪認陳女的主張為真。，法官接著指出，鄭、黃兩人的行為顯然已逾越一般社交上正常男女發乎情止乎禮的關係，導致陳女受到親朋鄰居指點竊論，精神上大受打擊，又因知悉丈夫與其他女性生子，因而感到悲憤、沮喪，考量到3人的身分地位、經濟能力等因素，最終判鄭男、黃女應連帶賠償50萬元較為適當，全案仍可上訴。，
綜合報導，國道3號南下132K、後龍路段周一深夜發生一起車禍，造成BMW休旅車幾乎全毀，駕駛骨折送醫治療。，消防人員表示，事發於深夜10時24分，現場為一輛休旅車擦撞貨櫃車，導致休旅車男性駕駛受困，由消防人員用破壞器材救出脫困。，消防指出，傷患左前臂開放性骨折、意識模糊，送通霄光田醫院治療，而同車副駕駛已自行脫困。至於車禍原因，還有待警方釐清。，▼BMW男駕駛被救出。，
資料照，下同），綜合報導，女房東張淑晶因詐騙、誣告房客等案件已在監獄服刑，而她和親哥哥張振盛也是官司不斷，還涉嫌偽造父母簽名委任，以追討代墊撫養費為由，向法院聲請對哥哥財產強制執行，結果被發現造假，遭台北地檢署依偽造文書罪起訴。對此，台北地院24日開庭，張淑晶出庭不認罪，張振盛則認為沒有和解必要，堅持告到底。，張淑晶24日出庭表示，法院可以調閱過去父親張義島和母親張陳秀緞的簽名筆跡進行比對，證明她沒有偽簽委任狀，另外，父親現在已經80多歲又生病，筆跡相對於50歲時的狀態當然會顯得較歪斜。她也喊話，母親已經去世，盼能和哥哥達成和解。，張振盛則指出，張淑晶向他提告的每一個案件都要求和解，卻又會再附加5、6個條件，若是談判失敗就會重新起訴，認為2人根本沒有和解必要。他更痛批張淑晶滿口謊言，因為目前有關他們父母的強制執行案，就有3件還在進行中，且都是張淑晶假冒父母名義提告，堅決不與張淑晶和解。法官評議後，將張淑晶還押看守所。，據了解，這次張淑晶遭哥哥張振盛提告，是因為兄妹倆過去也曾有合作租屋的關係，後來因帳務問題失和，張淑晶在2020年間，持父母簽名的委任狀，代理父母向哥哥聲請強制執行，理由是要求哥哥返還代墊扶養費16萬元，哥哥名下不動產因此遭到查封後，一看就發現父母簽名遭偽造。，張淑晶否認冒簽，主張這筆錢是父母的救命錢，父親還曾親筆寫下感謝信給她，但法官調閱張淑晶父親過去的簽名文件，發現筆勢、運轉方式的確不同，認定張淑晶偽造委任狀簽名，判決撤銷強制執行，檢察官調查後，也依行使偽造私文書等罪起訴張淑晶。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
台南報導，臉書社團《我是柳營人》有網友PO影片，畫面可見台南竹源埤平交道鈴聲大作，一輛黑色轎車卻直接闖入軌道，畫面左邊有一輛靜止的台鐵列車，一名婦人經過協助將已放下的柵欄抬起，好讓黑車後退出來，駕駛座的藍衣男子也下車，接著婦人和駕駛前後揮手示意火車通過，火車才緩緩啟動繼續行駛。，記者林悅翻攝，下同），鐵路警察局高雄分局新營派出所許副所長表示，有關23日接獲民眾於臉書發文稱，在台南柳營竹源埤平交道有轎車車頭遭遮斷器卡住，火車停駛待轎車後退後復駛，高雄分局得知後立即向台鐵調閱監視器畫面，確認違規屬實。，警方指出，駕駛除依公共危險罪偵處外，並依道路交通管理處罰條例第54條1款製單舉發在案，可處1萬5千元以上9萬元以下罰鍰，並吊扣其駕駛執照一年，因而肇事者，吊銷其駕駛執照。，
翻攝自當事人IG），台北報導，30歲男子陳柏諺涉嫌殺害24歲馬來西亞籍蔡姓女大生，供稱因金錢問題吵架，才失手用枕頭悶殺對方。不過，最新解剖報告指出，死者口鼻、氣管根本沒有棉絮，但有藥物反應，是否真如陳男所稱是「枕頭悶殺」，檢警將提訊釐清。，陳嫌落網後第一時間供稱，他是協助對方輕生，後來又稱雙方是透過IG認識，交往僅短短5天，但他不滿吃喝玩樂都是他出錢，在13日上午11點多跟對方發生口角，不料失手用枕頭將人悶死，「我本來只是想嚇嚇她」。，如今解剖報告出爐，確認死者是窒息死亡，頸部骨頭有裂痕，且有藥物反應。若真的是用枕頭悶殺，可能或多或少吸入微量的棉狀纖微物質，但死者口鼻、氣管卻未發現任何棉絮。不排除枕頭套可能是皮製的，或非陳嫌聲稱的「枕頭悶殺」。，記者黃宥寧攝），由於陳嫌說詞疑點重重，究竟蔡女是不是被下藥？是檢警要釐清的重點，後續除了提訊陳嫌釐清，也將追查蔡女用藥情況，並加速解密手機、電腦等。目前不排除死者可能是昏睡時遭掐頸窒息，因此造成骨裂，但確切還要進一步釐清。，解剖報告出爐後，蔡女遺體24日下午火化，家屬預定25日帶著愛女骨灰搭機返回馬來西亞，離開傷心地，未來將透過犯罪被害人保護協會委任的律師代為出庭表達意見。，記者李毓康攝），►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
綜合報導，台北一名劉姓男子自稱失業10年，為了購買畫具而在網路上以5萬元出售3隻鍬形蟲標本。對此，台北地院表示，劉男罔顧政府宣導保育野生動物的用心，依違反野生動物保育法中非法陳列、展示保育類野生動物罪判6月徒刑，可易科罰金18萬元，全案可上訴。，判決書指出，劉男2021年11月20日前某日在臉書社團「昆蟲論壇」發文，貼出台灣大鍬形蟲及長角大鍬形蟲等3隻鍬形蟲陳列的照片說「86，76上巴陵。私。」，經民眾檢舉後，員警私訊詢問，劉男則說「三隻5卍（萬）、我需要買畫具，不然也不會賣、我其他兩隻都算送了，您出多少」等話。，事後，雙方於20日相約於台北市萬芳社區捷運站前面交，劉男當場被逮。劉男到案後辯稱，他手上的3隻鍬形蟲是10幾年前在拉拉山上巴陵撿到的，沒有打算要賣，這次發文是想知道賣價並戲耍買家，然而與員警的對話都有販賣意圖，且該則貼文下方也有網友提醒鍬形蟲是保育類動物等，因此被依法送辦。，台北地院表示，劉男為了一己之私，罔顧政府大力宣導保育野生動物之用心，以展示、陳列產製品之行為干擾保育類野生動物，增加保育類野生動物滅絕之危機，對於地球物種多樣性之維繫造成危害，所為實屬不該。，但考量劉男犯後坦承犯行，犯後態度尚可，行良他大學肄業的智識程度、且坦承已10年沒有工作、目前由父母供給日常生活開銷所需的家庭生活經濟狀況，依違反野生動物保育法中非法陳列、展示保育類野生動物罪判6月徒刑，可易科罰金18萬元，全案可上訴。，►竹炭過濾，為你保留最優質的純淨，炎炎夏日記得多喝水，►150抽衛生紙「1包不到12元」！買一次全家用整年，
雲林報導，國一中山高雲林虎尾路段北上235.7公里處，今（24）日發生自撞翻車事故，一輛白色小貨車從中線車道失控撞擊內側護欄後，反彈翻覆於中線車道，造成小貨車駕駛及乘客共2人受傷送醫。，國道公路警察局第四公路警察大隊說明，今日13時43分許在國道1號北向235.7公里處，一名洪姓男子（47歲）駕駛小貨車於行經該處，原行駛於中線車道，因操作失控撞擊內側護欄後，翻覆於中線車道而肇事。該事故造成洪姓駕駛及乘客共2人受傷（意識均清楚），駕駛及乘客分別送雲林基督教醫院及若瑟醫院診治，現場於14時15分排除，全線恢復通車，全案由本大隊斗南分隊依規定處理。，記者蔡佩旻翻攝），國道公路警察局第四公路警察大隊藉此呼籲用路人，開車應全神貫注、雙手緊握方向盤，開車前一定要有充分休息，如發現身體疲累或不適時，應立即進入服務區或下交流道休息，切勿疲勞駕車，以維護自身及其他用路人之交通安全。，記者蔡佩旻翻攝），►聽Podcast #我在案發現場，►廣告車雙黃線突迴轉！「陸地航母」剎不住撞上　2駕駛骨折送醫，►重機台61高架遇強風迫停　警找暖心司機...貨車助擋風下匝道，►勇警逮賊遭「狠輾3次」脊椎骨折　同仁急開4槍制止傷勢曝光，雲林警「台中追通緝犯」遭撞！小隊長脊椎骨折　嫌犯跑了，
台北報導，「相當心痛鼻酸！」24歲馬來西亞籍蔡姓女大生遭陳柏諺殺害，魂斷異鄉，家屬24日下午於第二殯儀館舉辦告別式，蔡女生前人緣極佳，同學、朋友們齊聚送其最後一程，棺木被送進火化前，眾人痛心哭喊：「火來了！快跑！」場面哀戚；礙於華人傳統「白髮人不送黑髮人」全程由蔡女胞弟捧牌位，其父母未陪同火化，讓人心疼難過。，記者黃彥傑攝），蔡女家屬今舉行告別式，不少同學、好友紛紛到場，要送她最後一程，蔡父也特地寫了一封信，想跟全台灣的社會大眾說：「我們清楚再多公道，也換不回寶貝女兒的生命，我們很想要爭取公平正義，想要討一份公道，不要再有一對傷心的父母，不要有悲劇發生，這個世界是有更多的愛。」，蔡父更對著心肝寶貝遺照說：「寶貝女兒對不起，爸爸、媽媽、弟弟沒有保護好妳，但是妳知道我們有多麼愛妳，記得爸爸媽媽給妳的教育，相信這世界是那麼善良美好，現在妳放下一切，帶著大家的愛，到天堂去生活」。，記者黃彥傑攝），按白髮人不送黑髮人習俗，入殮告別式結束後，蔡女父母於靈堂休息，蔡女遺體則是由同學、朋友們陪同進行火化，棺木被送進火化前，大家慟喊：「火來了！快跑！」場面相當鼻酸。，蔡女遺體16日由法醫解剖，解剖報告含血液、藥物等化驗報告，法醫研究所也以最速件送地檢署，蔡女為窒息死亡，頸部有骨折及藥物反應，詳細鑑定報告預計要1個月才能出爐。，蔡女遺體火化後，由弟弟捧著她的牌位和骨灰離開火化場，家屬明天將將帶著「愛女」搭機返回馬來西亞，檢警也將持續比對凶嫌陳柏諺的手機資料，釐清2人真正交往情形及犯案手法等。，
記者楊漢聲翻攝），台東報導，24日下午3時20分許，陳姓女子(48歲)駕駛小客車北向南行駛於台東縣東河鄉台11線郡界段直線路段，於跨越雙黃線超車時來不及駛回原車道，撞上對向潘姓男子(20歲)駕駛之紅牌大型重機。，潘男意識清楚但左腿骨折，送台東市醫療院所治療。陳女經呼氣酒測無酒駕情事，潘男則將委託醫院抽血檢測。事故波及到許姓男子(53歲)停放路邊之小客車造成左側車門毀損。經查明釐清後，若肇事汽車涉及違規超車行為，將依道路交通處罰管理條例予以舉發。，成功分局表示，超車意外的發生，主要來自駕駛人不當的標誌標線觀念，以及對超車路線和時機，作出錯誤的判斷。會劃設雙黃實線禁止超車的路段，多有路幅、視野狹窄，或是鄰近路口、社區等避險考量，駕駛人不應該看到對向無車就貿然超車，導致事故的發生。，
將車輛臨停鐵軌上，還下車指揮火車通過！超扯畫面竟出現在台南一處平交道上，有民眾拍下一輛黑色自小客車停在火車行經的平交道上，火車看到後緊急煞停，小客車駕駛見火車已停，先由車上女乘客下硬拉起已放下的柵欄，接著倒車退出平交道再悠哉下車，揮手指示列車「通過」，列車這才啟動慢速前進。，臉書社團《我是柳營人》出現超誇張影像，從網友上傳的畫面中看到，台南竹源埤平交道鈴聲大作，一輛黑色轎車卻直接闖入軌道，畫面左邊有一輛靜止的台鐵列車，一名婦人經過協助將已放下的柵欄抬起，好讓黑車後退出來，駕駛座的藍衣男子也下車，接著婦人和駕駛前後揮手示意火車通過，火車才緩緩啟動繼續行駛。，據了解，事件發生在本月22日下午18時許，導致3162次區間車暫時停駛約50秒，幸好這班區間車剛出林鳳營站，車速並不快，也及時煞車，沒有造成撞擊事故。，鐵路警察局高雄分局新營派出所許副所長表示，該處雖有高架鐵道，但高架係北上車道，平面部分則是南下車道，所以都是現行使用的鐵道，警方視其影片認定違法，於24日已依道路交通管理處罰條例第54條第1項逕行舉發，可處1萬5千元以上9萬元以下罰鍰，並吊扣其駕駛執照1年，因而肇事者，吊銷其駕駛執照。，鐵路警察局高雄分局補充指出，有關10月23日接獲民眾於臉書發文稱，在台南柳營竹源埤平交道有轎車車頭遭遮斷器卡住，火車停駛待轎車後退後復駛，分局得知後立即向交通部台灣鐵路管理局調閱該平交道監視器畫面，以釐清事發當時情形，經確認該車違規屬實，除依公共危險罪偵處外，並依道路交通管理處罰條例第54條1款製單舉發在案，在此呼籲民眾行經鐵路平交道時,應確實遵守停、看、聽，並確認前方淨空及警鈴未響起、遮斷器未放下，始可通過平交道。，
桃園報導，65歲吳姓女子今（24）日上午8時許騎乘機車，欲從中間車道迴轉時，不慎與34歲楊姓男子駕駛白色特斯拉發生碰撞，吳女被撞噴飛10餘公尺後，送醫傷重不治亡，事發當時的第一視角曝光。，翻攝自記者爆料網），影片中可以看見，當時特斯拉前方的號誌為綠燈，直線行駛準備通過路口，沒想到右方突然出現一名機車騎士往左鬼切，特斯拉駕駛煞車不及，直接撞上騎士。，桃園市八德分局交通小隊表示，24日08時55分許，楊男駕駛小客車行駛桃園市八德區豐德路往建德路方向直行，至豐德一路口時與同向由中間車道欲迴轉吳女所騎乘機車發生碰撞，巨大衝擊力當將吳女噴飛10餘公尺後摔落地面，當場大量失血，經消防救護人員現場CPR後緊急送醫，仍因傷重宣告不治。，被撞的吳女機車失控往前滑落車頭全毀，小客車則前擋玻璃被砸成凹洞，右前葉子板受損，楊男經酒測值為零(吳女-抽血檢測，尚待檢測結果)，詳細肇事原因，警方將持續調查釐清。警方呼籲，用路人行車應遵守交通規則，並依標線指示行駛，避免憾事發生。，八德警分局提供），
記者唐詠絮翻攝，以下同），彰化報導，「捐血一袋 救人一命」，疫情爆發後造成捐血量大幅下滑，血液庫存持續低迷，彰化縣線西義消分隊已經連續2年在武侯宮前舉辦捐血活動，今年除許多義消弟兄、防宣姊妹隊捲起衣袖捐熱血，還號召鄉親前往響應，捐血量達200多袋，彰化縣消防局希望藉由活動拋磚引玉，讓更多人參與捐血活動。，義消工作除了第一時間緊急救護外，還必須衝火場保護民眾財產安全，熱心的為民服務事蹟常為民眾津津樂道，鐵漢柔情形象深植人心，因為預期參加捐血的民眾熱情踴躍，從進場排隊開始，義消分隊就安排人力進行酒精殺菌消毒及體溫量測作業，讓參與這次捐血的熱心民眾可以有最好的防護。，記者唐詠絮翻攝），為擴大捐血成效，線西義消分隊於活動過程結合辦理CPR+AED教學、防震防災、招募義消等宣導。其中CPR+AED宣導由消防人員指導民眾基本心肺復甦術概念及操作、認識，並使用自動體外心臟電擊去顫器，讓民眾瞭解在遇到病患心臟停止情況下該如何處置；防震防災宣導主要透過自製圖卡與民眾趣味互動，讓民眾認識避難包內容物及發生地震時趴下、掩護、穩住等應變動作。，▲彰化線西消防分隊舉辦CPR+AED教學。，彰化縣消防局表示，感謝線西義消分隊發起善舉辦理本次捐血活動，期透過本次活動呼籲社會各界踴躍響應「捐血一袋，救人一命」的公益活動。，
記者李毓康攝），台北報導，香港歌手何韻詩2019年來台出席「929撐香港」遊行，受訪時當眾遭統促黨成員胡志偉從後腦潑紅漆羞辱，驚動總統蔡英文PO文譴責暴行，胡男被依毀損罪判刑3月定讞，何女跨海委任律師向胡男求償精神慰撫500萬元，胡男主張何女本案參加集遊未經許可，何女的律師反擊指出，移民署已表明外國人有權來台參加集會、也沒處罰何女；台北地院今判胡男賠償40萬元，可上訴。，判決理由指出，何韻詩求償金額中，有200萬元主張參與集會遊行的自由權，遭胡志偉潑漆侵害，但何韻詩是持加拿大護照以觀光名義申請入境的「外國人」，不得從事與其申請許可停留目的不符的集會遊行，因此這部份求償金額全部敗訴。，至於何韻詩其餘求償300萬元、主張名譽權受胡男侵害部份，胡男認錯但抗辯金額過高，法官審酌雙方身份地位與經濟能力，判決胡男須賠償40萬元，而何韻詩同案要求另10名涉嫌幫助胡男的男女連帶賠償，法官指這10人刑案均判無罪確定，何女所提附帶民事求償已被駁回，卻逾期到今年（2022年）6月底才重新提告，已超出時效，因此判這10人不必連帶賠償。，資料照），本案發生於2019年9月29日，台灣多個公民團體在北市中正區舉辦「929台港大遊行：撐港反極權」遊行，何韻詩（45歲）專程來台參加，當天下午2點多接受媒體聯訪，突遭蒙面穿黑衣的胡男從後當頭倒下1罐紅漆，頭髮、後腦與頸肩沾染一大片，何韻詩微微變臉，瞪眼鎮靜表示親中人士就是這麼沒品，「香港社運人士每天都面臨同樣威脅」。，胡志偉和混在人群把風的同夥梁太富隨即被制伏送辦，此事驚動總統蔡英文PO文聲援、譴責暴行。檢警查出胡男是中華統一促進黨自忠黨部主委，與梁太富也是大陳島鄉情文化促進會成員，並查獲另9名涉嫌幫助胡男的男女到案。，胡男坦承潑漆觸犯公然侮辱、毀損2罪嫌，但否認受人指使，辯稱不滿「反送中運動」訴求，且認為何韻詩持觀光簽證來台不該參加政治集會，因此潑漆反制，他願向何韻詩道歉，胡男並喊話要求法官「公正審判」，最後被依毀損罪判刑3月定讞、得易科罰金9萬元，梁男等10嫌都不認罪，法官認為罪證不足，判梁男等10人均無罪確定。，
