綜合報導，「雪乳戰神」郭鬼鬼擁有甜美外貌及G罩杯好身材，Instagram有高達72萬人追蹤，常和粉絲分享生活點滴的她，25日在臉書上傳一段自己修電腦顯卡的影片，不過超邪惡上帝視角，卻讓粉絲狂噴鼻血，暈到爆留言「認真看了30次還是不會修顯卡」，笑翻眾人。，翻攝郭鬼鬼臉書），郭鬼鬼25日在臉書上傳自行DIY修電腦顯卡的影片，寫下「顯卡壞了怎麼辦？自己的電腦自己修啊」，而影片中可看到她拿著螺絲起子努力地在修電腦，不過眾人卻難以將視線放在電腦上，只見她身穿白色爆乳裝背心，胸前挖出大U，豐滿的雪乳呼之欲出，還將奶靠在主機上，相當引人遐想。，翻攝郭鬼鬼臉書），郭鬼鬼的49秒修電腦片上傳後，網友紛紛暴動回應「爛透了，這個教學我認真看了30次還是不會修顯卡」、「我重複看了又看～看有沒有裝對，但是我的視線無法對焦」、「放開那個散熱風扇，他只是個孩子啊」、「顯卡在哪？看了10次都看不到」、「我完全不知道這個影片的內容是什麼，但是我覺得很好看」，眼睛大吃冰淇淋以外，還不忘寫下逗趣留言。，
台北報導，台北海大提供），巧的是，上課時她指導演藝系，學生當中就有演出電影《無聲》演技備受肯定的劉子銓。她現場從包包中拿出好幾個漢堡，考驗全班同學吃漢堡試鏡廣告，當然包含劉子銓。許維琪對劉子銓第一個就上台超水準演出，相當讚賞，連誇了好幾句，「態度落落大方，口齒清晰，聲音的質地很好，頗有大將之風，未來可期」。，台北海大提供），許維琪向來重視藝人辨識度和態度是否準備好當藝人，她認為劉子銓高度很夠，上台不怯場非常值得讚賞，「果然是怪物級新人」。有趣的是，現場同學們搶著排隊挑戰吃相，甚至還有人問：「老師還有沒有多的漢堡，我肚子好餓。」笑翻全班。同學對許維琪上課方式也印象深刻，隔周她沒來，班級仍幾乎滿堂，還有同學大叫「老師不來是不會先說一聲的嗎」爆笑抗議。，台北海大提供），當初劉子銓以第一名考進台北海大後，爸爸劉亮佐不久也受邀擔任演藝系系主任。劉亮佐努力安排台北海大演藝系課程，非常新潮又實用，創新開設「音樂劇」課程，還開音樂演唱技巧及編曲創作、流行舞蹈，甚至連PODCAST製作也有，都是當下最重要的幕前幕後藝人培訓課程。，除此之外，台北海大也定期找名人來幫同學「練功」進演藝圈，例如沈玉琳、唐從聖、嘻小呱、Gino、小刀。幕後新媒體經營課程也找17live的千萬星座專家艾莉絲、音樂製作人韓羅賢、康熙執行製作人等人指導。，《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
台北報導，白冰冰今（25日）舉辦餐敘，邀請子弟兵台一線、陳思瑋及蔡佳麟出席，她也宣布新計劃，透露正在籌劃拍八點檔，預計砸下上千萬製作，共30集，男女主角已鎖定素人演員，男主角不選奶油小生，將會是運動陽光型，女主角的個性也不傻，自己將會在劇中客串，目前編劇已換了3、4個，想要透過戲劇傳遞溫暖，「希望在半年內可以做到。」，記者林彥君攝），白冰冰的節目《我愛冰冰Show》有穩定收視率，她透露最近錄影將會包紅包犒賞節目的舞群、樂隊等60位工作人員，她說若加上水餃品牌員工的年終獎金，要發出1、2000萬元，笑說：「每年這時候荷包大失血。」，《綜藝玩很大》曾開箱白冰冰在新北市的住家，她在台北龍江路有60多坪房，光廁所就有10多坪，目前每坪100萬元，價值超過6000萬元。她回憶小時候一家人擠在10多坪房，透露送走3至親後，多年前在七堵以破億元買下土地，砸千萬蓋了一間90多坪「未來的家」，專放牌位。白冰冰去年也於新竹頂下咖啡廳作為休息站，平時會在新竹、台北往返。，陳孝志提供），
台北報導，武俠電影《素還真》，將風靡全台逾三十年的霹靂傳奇英雄「素還真」少年故事搬上大銀幕，25日舉辦電影首映禮，總導演黃強華、總監製黃亮勛皆盛裝出席，活動先是以精彩的素還真再現成名絕技一人三化作為開場，接著金曲樂團麋先生也驚喜現身，分享這次主題曲的創作過程。，記者周宸亘攝），《素還真》25日於MUVIE CINEMAS舉辦電影首映典禮，總導演黃強華形容此刻心情「熱血沸騰、極度亢奮！」 而當身為布袋戲迷的主持人黃鐙輝分享觀影心得時驚喜發現，電影版少年素還真竟有「屁孩」的一面時，總導演黃強華笑著表示：「屁孩那面我其實是參考我兒子亮勛的！」惹得全場哄堂大笑，隨後則補充說明：「是指亮勛自信之外，還很有自己的想法啦！」，記者周宸亘攝），總監製黃亮勛也表示：「這絕對是一部滿足資深鐵粉，又可帶給觀眾滿滿娛樂效果的電影。」此外，這次演唱主題曲的金曲樂團麋先生也驚喜現身，全員到齊力挺。這次創作主題曲《反骨歸真》的麋先生主唱聖皓表示：「接到邀約時覺得無法相信，對我們來說素還真就像是神一般的存在，可以和這麼經典的人物合作感到非常榮幸。尤其更感謝霹靂的信任，給我們完全不設限的創作空間！」，記者周宸亘攝），談到對《素還真》的觀影心得，聖皓更是大讚：「非常驚喜！顛覆我對布袋戲的想像，而且還講了很多人性的部份，所以看完電影後，歌詞立刻就寫出來了！」另外值得一提的是，深耕台灣三十多年的霹靂布袋戲與各企業間多年來培養深厚交情，這次也紛紛主動響應，截至今日，電影包場、預售票販售等累計已突破3萬張，電影未上映便備受矚目。，總監製黃亮勛也在活動上再次表達此次合作的榮幸，並大讚成品華麗又有份量，「無論是作品本身或是文化的結合都很珍貴，對《素還真》而言更是意義非凡！」不僅如此，黃亮勛也預告這兩個道具未來將會是未來霹靂宇宙的關鍵存在，《素還真》將於1月28日全台上映。，
綜合報導，藝人陳建州（黑人）與范瑋琪育有一對雙胞胎飛飛和翔翔，一家人幸福甜蜜，時常在社群網站中分享兒子的日常生活，近期也忙碌於籃球球團的比賽中，只不過接連被牽扯進好友王力宏與李靚蕾的婚變，又被南拳媽媽的彈頭點名，兩件事他都僅低調回應，沒想到25日突然公開母親罹患乳癌的消息，坦言「今年的考驗真的比較多」，引起熱議。，翻攝自Facebook，陳建州25日在社群網站上寫下長文，一開頭就表示「今年的考驗真的比較多，常常覺得時間不夠用」，平時除了忙碌於籃球聯盟的相關事務之外，就是陪伴罹患乳癌的母親，坦言自己需要花心思讓媽媽接受生病的事實，同時更要鼓勵母親勇敢面對化療一事，他更曬出一張與媽媽的合照，只見平時被稱作「黑媽」的黑人母親因為生病，頭髮變得稀疏，雖然看起來有點憔悴，但在兒子的身邊仍努力撐起笑容面對。，翻攝自Facebook，不僅如此，黑人也透露母親過去也是運動員出身，是輔仁大學體育系第一屆畢業，一般來說運動員遇到各種挑戰都不太會害怕，但罹患癌症這件事卻讓媽媽面臨極大的恐懼，需要更多的勇氣去接受殘酷的事實，先前健康還未出問題時，黑媽週末都會搭車、帶著哥哥的小孩，一起到球場觀看聯盟的比賽。，翻攝自Facebook，只不過，70歲的黑人媽媽近期罹患乳癌，暫時沒辦法到球場加油，因為要把大部分的時間都拿來做化療，期許身體穩定過後，能夠再到現場支持，他也希望各界網友為自己勇敢的母親加油打氣，最後寫下「謝謝大家的祝福～一切交給上帝的安排。」而黑媽罹癌的消息曝光後，也火速湧入粉絲獻上祝福，紛紛留言「黑媽加油」、「送上無限祝福」、「黑媽一定會早日康復的」，引起熱議。，翻攝自Facebook，►五月天阿信感性為納豆集氣！　「親密暱稱」洩相差5年學緣關係，►「愛康衛生棉」網紅CEO懷孕15週了！喜曬超音波照：北爛媽媽已上線，►激吻許志安被冷凍2年！　小三女星慶33歲「生日趴只有3人」近況曝光，►女星離婚後13歲兒給前夫養！　心碎曝「孩子不叫我媽」鏡頭前淚崩，
綜合報導，有「亞洲第一美女」稱號的王祖賢，憑電影《倩女幽魂》系列紅極一時，2004年宣布息影後定居加拿大，即使已經淡出螢光幕多年，依舊保養得宜，每每曝光凍齡模樣都令大批網友驚豔。不過先前她於年初在廟裡被偶遇的照片，卻遭部分網友批評變老又變胖，對此，當初曬出照片的網友急著跳出澄清。，翻攝自王祖賢粉絲會微博），該網友表示，當初在廟裡遇到王祖賢，隨手上傳到微博，沒想到會掀起討論，他透露在評論看到有人說王祖賢變老、變胖，甚至懷疑不是王祖賢本人，讓網友忍不住跳出來澄清「姐姐本人皮膚真的超白像少女一樣，臉特別小、頭髮也特別厚，又高又瘦」，並自責當時太緊張，隨手一拍，沒有拍出本人的漂亮氣質，讓大家誤會。，翻攝自微博），此前，該網友在社群平台上傳了巧遇王祖賢的短片，只見她綁起馬尾，僅穿了一身單薄黑色僧服，縮著雙手和友人交談，就算被口罩遮住半臉，深邃笑眼、白皙皮膚依舊搶眼，不過，卻還是遭部分人指出身型圓潤，還顯得有些駝背，感嘆女神也難逃歲月消磨。，
台北報導，時尚品牌Louis Vuitton（LV）21日舉辦男裝店活動，藝人陳柏霖、劉冠廷、林柏宏、范少勳、張軒睿、林哲熹、章廣辰、鞍馬王子李智凱、李齊等人出席，25日卻驚傳有位時尚雜誌編輯確診。張軒睿、章廣辰經紀人接到通知，緊急進行快篩，張軒睿經紀人剛表示，「目前我跟軒睿做完快篩是呈陰性的，謝謝關心。」章廣辰經紀人稍晚也說，「快篩結果是陰性。」，記者黃克翔攝），有確診者為雜誌編輯，1月25日曾出席LV在台北101舉辦的男裝店活動。LV接獲通知後，已著手將當天參加的賓客名單造冊，當天的工作團隊也在下午先自行快篩，全數陰性。由於當天有不少藝人朋友到場，張軒睿經紀人向《ETtoday星光雲》表示，當天全程戴口罩，遵循防疫規定，目前快篩是陰性，並且配合疫調，而此場活動為張軒睿年前最後一次活動。，記者黃克翔攝），同場參加者還有《華燈初上》章廣辰，經紀人表示，快篩結果是陰性，謝謝關心。李齊經紀人則表示：「剛收到通知準備快篩。」稍晚正式回覆，「李齊是陰性的喔！當天全程戴口罩，遵守防疫規則，感謝關心。」，記者黃克翔攝），《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
綜合報導，YouTuber米砂（Misa）近年投入AV監製事業，投入百萬成本製作的AV版《魷魚遊戲》，掀起極高討論度，工作成績亮眼。不過，她25日卻突然在社群PO出黑圖，無預警宣布暫時休息，坦言「被壓垮了」，令粉絲十分擔心。，翻攝自Instagram，米砂25日在Instagram限時動態中，以黑底白字坦言自己陷入低潮期，會消失一段時間，「諸事不順，外加工作壓力越來越大，心病越來越嚴重，所以前陣子就被壓垮了，決定提前休息一陣子，希望大家可以等我一下。」她也表示，目前已將手上的工作交代給員工，若有做不好的地方，希望外界可以多多包涵。，翻攝自Instagram，米砂近年經營事業有成，去年一口氣購入名車特斯拉，也正式入住千萬複式豪宅，不久前還風光舉辦尾牙、犒賞員工，被網友稱為是「人生勝利組」，怎料如今卻傳出因壓力過大而想要暫時休息，讓粉絲都相當擔心她的狀況。，►曲家瑞曬親筆納豆畫像集氣！　「背後長出一對翅膀」惹議：好不吉利，LV男裝趴有確診者！陳柏霖、劉冠廷出席　林柏宏快篩結果出爐，►比美輪明宏有用！謝忻桌布換「綜藝大哥」　秒賺2案子：好幾十萬，
綜合報導，藝人納豆（林郁智）24日因為覺得頭痛不舒服，所以在女友依依的陪伴下，一起搭計程車前往醫院檢查，但在檢查過程中，意外被診斷出腦壓過高且有出血症狀，在醫生建議下，順利完成引流手術，目前正在醫院休養中，經紀人25日透過他的粉專證實此事，坦言術後目前一切都好，而平時人緣極佳的他病倒消息曝光後，也吸引許多藝人好友發文祝福，其中曲家瑞就曬出一幅畫作替他加油，但畫中的模樣卻意外引起熱議。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，翻攝自Facebook，曲家瑞是作家兼大學媒體傳達設計學系助理教授，56歲的她不僅說話風格幽默，就連體態心境都比一般年輕人還更開闊、青春，因此時常受邀錄製談話型綜藝節目，私底下也常會在社群網站上分享自己的畫作，面對藝人好友納豆病倒的消息，她也在25日晚間在臉書曬出一張過去她為對方畫下的作品，寫下「願你平安，早日康復」。，翻攝自Facebook，在曲家瑞曬出的畫作中，她畫下納豆的身影，有著一頭招牌捲髮以及黑框眼鏡，雖然上半身赤裸，但重點部位則畫上桌球拍遮住，只不過背後加上了一對敏感的「翅膀」，引來不少網友吐槽「好像有點不吉利耶」、「他還沒有去當天使吧」、「看到翅膀直接嚇一大跳」、「翅膀好像怪怪的」、「不喜歡看到翅膀耶」、「好像有點不好吧」，引起熱議。，翻攝自Facebook，事實上，曲家瑞的畫作是在2013年就已經創作出的作品，當時認為納豆給她的形象有愛神邱比特的感覺，所以才會加上背後的一對翅膀，也有不少網友出面為她緩頰，表示這已經是過去的作品，請民眾不要揣測以及誤會，而她則是希望粉絲可以用「欣賞藝術」的角度來觀賞她的祝福與對好友的集氣。，翻攝自Facebook，►五月天阿信感性為納豆集氣！　「親密暱稱」洩相差5年學緣關係，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
台北報導，時尚品牌Louis Vuitton（LV）21日舉辦男裝店活動，藝人陳柏霖、劉冠廷、林柏宏、林哲熹、范少勳、鞍馬王子李智凱，和《華燈初上》男星張軒睿、章廣辰等人皆出席。25日卻驚傳同場有位時尚雜誌編輯確診，LV證實有接獲通知，包括劉冠廷、林柏宏經紀人皆表示，已緊急陸續通知工作人員快篩，而眾男星的快篩結果也陸續出爐。，記者黃克翔攝），新北25日確診案例18518，有爆料指出為雜誌編輯，1月25日曾出席LV在台北101舉辦的男裝店活動。LV表示，25日接獲通知，已開始造冊交予衛生局，一切配合，LV男裝店也清消並休業3天。案18518為確診房仲客戶，由於該案為雜誌編輯，近日參加不少活動與派對，其中包括1月25日晚間的LV派對。LV接獲通知後，已著手將當天參加的賓客名單造冊，當天的工作團隊也在下午先自行快篩，全數陰性。，對此林柏宏經紀人對《ETtoday星光雲》表示：「剛剛有接獲消息，我們團隊這幾天都有工作，所以23日才做過快篩，都是陰性，目前也已通知工作人員再做一次，謝謝大家關心。」而林柏宏25日接獲消息後，也緊急再次快篩，結果是陰性。，記者黃克翔攝），劉冠廷經紀人則表示：「我們也是剛剛收到通知，已陸續通知工作人員趕緊快篩，等快篩結果。」而陳柏霖團隊也已通知所有工作人員快篩，隔日做PCR檢測，陳柏霖經紀人表示：「沒事，已快篩了，當天防疫措施也都有做好，謝謝關心。」林哲熹經紀人則回應：「我們團隊都快篩了，沒問題喔！」陳柏霖、林哲熹和范少勳快篩結果皆為陰性。，
綜合報導，日本網友曾流傳將歌手美輪明宏的照片設置成手機桌布，就會帶來好運，最近在台灣也掀起換桌布風潮。然而，謝忻25日卻透露，她將桌布換成台灣「綜藝大哥」，居然馬上接到2個大案子，開心大呼：「發財中。」，翻攝自謝忻IG），謝忻25日在限時動態透露，經紀人將手機桌布換成胡瓜之後，馬上就接到了2個案子，她還拍影片問對方說：「你自己說，換成瓜哥的桌布有沒有用？」經紀人立刻點頭回說：「接了好幾十萬的工作。」認證換桌布的神力。，翻攝自謝忻IG），此外，謝忻在農曆年前的最後一份工作，就是和胡瓜錄影，她拍攝影片問對方說：「有沒有尾牙？」結果胡瓜指著眼前的鹹酥雞，表示「現在就是小尾牙」，笑翻眾人。，事實上，胡瓜先前曾在社群平台分享聚餐照，PO文說道：「聽說桌布放美倫（輪）明宏的照片會幸運一整年，在台灣，放他的照片則會幸運一輩子。 」照片中，大家紛紛拿出手機，桌布全是胡瓜的照片，引許多藝人、網友也跟風換桌布。，►批泰勒絲「歌都不是自己寫的」遭本尊嗆：譁眾取寵！　男星急道歉，►「愛康衛生棉」網紅CEO懷孕15週了！喜曬超音波照：北爛媽媽已上線，►峮峮過年加碼家人紅包　甜曝《飢餓》三帥無價舉動，
綜合報導，美國流行天后泰勒絲（Taylor Swift）創作出無數首膾炙人口的歌曲，每每推出新作總能掀起話題，也橫掃許多音樂頒獎典禮。不料，近日英國知名樂團Blur的主唱戴蒙亞邦（Damon Albarn）竟公開批評泰勒絲「那些歌都不是她寫的」，消息傳到泰勒絲耳裡，她公開在推特上發文回擊，內容火藥味十足，引發熱烈討論。，翻攝Taylor Swift、Damon Albarn Instagram），根據外媒報導，戴蒙亞邦近日接受《洛杉磯時報》的採訪，聊到關於年輕創作歌手的問題，不料他竟在提到泰勒絲時，批評對方「那些歌都不是她寫的」，並表示他認為泰勒絲扣除與別人共同創作的歌曲以外，幾乎沒有自己的自創曲，而共同創作與創作存在著很大的差異，相關受訪內容曝光後，立刻引發了爭議。，泰勒絲面對戴蒙亞邦的說法，親自在推特轉發了相關報導並寫下：「在你說出這些話之前，我一直都很喜歡你，我所有的歌都是自己寫的，你這兩句譁眾取寵的話錯得離譜，而且很傷人。」並且霸氣表示「我不需要你喜歡我的作品，但是你懷疑我的能力就讓我很無言了」，最後還不忘回酸「備註：怕你也想知道所以說一下，這篇貼文是我自己寫的」。，翻攝泰勒絲推特），在泰勒絲公開回應以後，戴蒙亞邦也緊急在泰勒絲的貼文底下回應表示：「我完全同意妳的說法，我確實發表了關於歌曲創作的看法，可惜它被簡化了。」並向泰勒絲誠摯道歉，且強調「我最不想做的就是抹黑妳的創作，希望妳能理解」。，翻攝戴蒙亞邦推特），
綜合報導，新竹在地品牌「愛康衛生棉」從團購起家，到鋪貨電商成為女性衛生棉品牌中的佼佼者，因品牌形象及品質穩定獲得許多女性顧客死忠購買，而品牌創辦人兼CEO「美樂蒂」（Melody、本名何雪帆）私底下經營社群網站有成，臉書有23萬人按讚、Instagram也有超過7萬人追蹤，跟丈夫「寶寶哥」結婚多年，終於在25日宣布升格爸媽的好消息，引起熱議。，翻攝自Facebook，網紅部落客「美樂蒂」10年前發表一篇減肥文章爆紅，從88公斤花了一年多甩肉到60公斤，因為詼諧的文筆受到許多網友關注，她也順勢成為人氣部落客，在網路上有固定的追隨者，後來創立個人的衛生棉品牌「愛康」，還開啟Podcast頻道「美樂蒂的廣播間」，大方和朋友尬聊渣男、情侶、媳婦的日常，貼近一般人生活的日常瑣事受到大批聽眾喜愛。，翻攝自Facebook，私底下的美樂蒂跟老公寶寶哥愛情長跑多年，終於在25日高調曬出兩張超音波照，開心宣布懷孕的消息，她用一貫的逗趣語氣寫下「全網請注意！您等待已久的北爛媽媽已上線。」同時用hashtag透露目前已經懷孕15週，還洩露了寶寶的暱稱，叫做「乘風破浪的蛋黃酥」，日後將會繼續在社群網站上分享孩子的故事。，翻攝自Facebook，對此，美樂蒂公開懷孕的好消息後，也火速吸引大批網友湧入祝賀，紛紛留言「我的天啊，恭喜妳」、「太棒了，祝福美樂蒂」、「尖叫聲都出來了」、「恭喜地方北爛媽」、「果然！前陣子的感性是因為懷孕」、「實在太替妳開心了」、「好期待寶寶出生啊」、「從未婚追蹤到結婚到現在要生子了！」引起熱議。，翻攝自Facebook，►五月天阿信感性為納豆集氣！　「親密暱稱」洩相差5年學緣關係，►曾國城錄影罕見哭了！防疫期病患「臨終前視訊道別」遺言逼哭全場，►激吻許志安被冷凍2年！　小三女星慶33歲「生日趴只有3人」近況曝光，►女星離婚後13歲兒給前夫養！　心碎曝「孩子不叫我媽」鏡頭前淚崩，
台北報導，白冰冰與《飢餓遊戲》5位主持人日前接受訪問，當孫協志、許孟哲和王仁甫被問要包多少紅包給蔡黃汝（豆花妹）與峮峮2位妹妹時，《飢餓》三帥瞬間從歡樂氣氛轉緊繃。，王仁甫直呼：「每次只要家裡的晚輩開始賺錢後，就沒有紅包了，妳們應該有賺錢了吧？有收主持費啦！」孫協志則表示，家裡的邏輯是晚輩開始賺錢就要包紅包給長輩。許孟哲附和：「有工作就沒有拿紅包了，所以今年是妳們要包給我們3位。」，LiTV中視提供），豆花妹與峮峮被問到最愛的年菜是什麼？豆花妹說：「爸爸的佛跳牆和紅蟳米糕，因為爸爸是個做菜放食材豪邁不手軟的人，我為人又不愛一陳不變，剛好佛跳牆餡料多樣，什麼都有容易滿足有時胃口不好的我，而紅蟳米糕除了好看大器，手藝超好的爸爸將米糕蒸煮的又香又Q，認真吃過的都說讚。」峮峮最愛的是火鍋，「全家人一起喝著同鍋熱騰騰的湯，很幸福，很有凝聚感。」，LiTV中視提供），豆花妹透露紅包已準備妥當，「每年過年講到紅包真是又怕又愛，我家習俗比較特別，出社會後，家中每個人都會互包7份紅包（家人數），金額大小是秘密，然後不分輩份靠運氣抽，我7包紅包一視同仁，而且是家裡最大包，畢竟攸關總年度成績，而且看到誰拿最大包時的喜悅，讓我很幸福。」，峮峮則說：「加碼一定要的！而且我會多放幾天假好好陪家人。」至於3位哥哥講到紅包時搞笑的一搭一唱似乎很不情願，2位妹妹窩心說：「其實最大的紅包是三帥哥哥的肯定，無價！」，
綜合報導，舞蹈老師KIMIKO擁有勻稱修長的身材曲線，平時除了常在社群網站分享維持體態的方法，也會記錄生活點滴，和網友交流。她25日在社群透露被管理室通知要領回一條褲子，驚覺「那我是穿什麼回家的」，笑翻許多網友、被虧「真的下衣失蹤了」。，翻攝自Facebook，KIMIKO 25日在社群PO文，透露前一天下午，老公突然收到管理室主任通知說撿到她的褲子，KIMIKO為此疑惑直說：「我們到現在還是想不透，那我是穿什麼回家？」她也翻出過去的貼文，表示最近一次穿該條褲子是大約在2週前，但想不起來為何褲子會遺落在社區裡。，翻攝自Facebook，對此，大部分網友都認為是KIMIKO曬衣服的時候，褲子不小心被吹落，並指出管理室主任根本是粉絲，有追蹤社群才能看出那是KIMIKO的褲子；也有人開玩笑說：「（回家）當時是國王的新褲？」，►五月天阿信感性為納豆集氣！　「親密暱稱」洩相差5年學緣關係，►「小林志玲」黃詩詩接主持棒　黃子佼曝內心話：真他X的辛苦，►南半球女王疑鬼剃頭？　手撩頭髮「禿一塊」網驚：剛打疫苗嗎，
綜合報導，天團五月天21、22、23日在台中舉辦延宕近一年、也是最後三場的「五月天[好好好想見到你] Mayday Fly to 2022 演唱會」，沒想到第一天開唱前下起大雨，所幸嘉賓白安一出場後，大雨就停了，主唱阿信回到台北後，25日在社群網站上發出心情，也不忘為目前人在加護病房的納豆獻上祝福，而他稱呼對方的名稱也引起網友熱議。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，翻攝自臉書，納豆24日傳出因出血性中風緊急住院，經紀人25日透過他的粉專證實，他因腦出血緊急動引流手術，術後目前一切都好，但有消息指出他目前仍無意識，平時在演藝圈人緣相當好的他，聲明貼文也吸引整排藍勾勾藝人好友祝賀，像是鬼鬼吳映潔、沈玉琳、玖壹壹、浩角翔起、嚴立婷、莊凱勛等藝人都湧入集氣。，翻攝自FACEBOOK，其中，納豆聲明底下的整排藍勾勾祝福留言中，也驚見五月天主唱阿信的祝福「學弟加油」，還附上一個電燈泡的表情符號，追查之下才發現他是對方的師大附中學弟，雙方相差5歲，事實上阿信才剛結束3場演唱會演出，稍早才在Instagram發文，寫下「回到台北睡了好深的一覺，做了好長的一個夢，人卻好像沒有回來一樣，早安、午安、晚安」，雖然身體疲累但仍心繫著在加護病房的學弟。，翻攝自Facebook，五月天 阿信（@ashin_ig）分享的貼文，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
綜合報導，網紅周荀（DenKa）擁有F奶的傲人身材，過去因為一張掀衣照，受封「南半球女王」，作風火辣大膽，在網路上享有超高人氣。她近日在社群上傳自拍照，自嘲髮量疑似又變少，沒想到卻意外引發網友討論，甚至有人提醒「可能是因為打疫苗」。，翻攝自Facebook，周荀22日在社群平台分享自拍，照片中，她單手撩起頭髮，發現疑似有一塊髮量特別少，幽默自嘲說：「頭上的洞太多，我已經不確定是我圓形禿多一個，還是其實我本來腦袋就有洞惹欸。」，翻攝自Facebook，周荀的PO文貼出後，有網友表示可能是壓力太大、賀爾蒙分泌失調的關係，提醒要調整生活作息或是看醫生；但也有人留言問：「妳是打疫苗之後才發生的嗎？」透露自己在接種疫苗後，出現鬼剃頭症狀。，翻攝自Facebook，事實上，去年國內、外接連傳出接種新冠疫苗後異常掉髮的事件，馬來西亞有一名33歲女子，原先擁有一頭茂密的黑長髮，沒想到接種一劑AZ疫苗後開始脫髮，甚至出現俗稱「鬼剃頭」的斑禿狀況，打完二劑後情況更加嚴重，二個月後髮量就掉了六七成，令她飽受創傷。，►無尊員工露詭異眼神：很多好兄弟！　店內作法1個月離職，►湯姆霍蘭德帶贊達亞回倫敦見爸媽！　「街頭甜蜜摟腰」全被拍，►徐薇昏倒躺地哀嚎！　帥兒返家全程目睹「急叫救護車」最新病況曝光，
台北報導，無尊上衛視中文台《一袋女王》分享遇到員工的誇張怪事。無尊說當老闆後發現怪事無奇不有，有人應徵當他的員工，竟只是要渡化圍繞在他身邊「好兄弟」，還有員工因為衛生習慣不佳，用烘手機烘濕球鞋，搞得百貨公司全層臭氣沖天，天兵舉動讓吳尊還得道歉，花7000元賠償烘手機。，直到飲料店開幕那天，大家忙著為活動準備，只見那位員工眼神詭異地盯著無尊，想要幫他作法，無尊心想活動開始會有很多人，想說就在廚房「弄一弄」就好，但對方堅持要有陽光的地方作法，無尊不好意思拒絕，於是配合對方，接下來只見他開始捏起手印，唸著咒語，過程中無尊以準備開幕的藉口離開，發現對方的眼睛死盯著自己不放，讓他覺得怪怪的。，衛視中文台提供），後來那位員工做了1個多月離職，離職的時候還對加盟主表示「緣分已盡」，無尊雖覺得對方有點怪怪的，但處理過後確覺得身體有變輕一點，讓曾國城聽完直呼：「他搞不好是你的貴人喔！」，無尊也分享，之前開手機包膜店進駐百貨公司設櫃，派駐的員工常遲到被百貨公司罰款，有段時間常下雨，這位員工鞋子濕了不弄乾，老是穿同一雙鞋上班，而那雙鞋不僅是盜版鞋還明顯就是不透氣的鞋，導致如果有客人蹲下挑選比較下層的手機殼或是膜的時候，就會聞到惡臭，身為老闆的無尊看不下去，花費近萬元買了一雙跟他腳上一模一樣，的正版名牌球鞋送他。，衛視中文台提供），
綜合報導，湯姆霍蘭德（Tom Holland）與贊達亞（Zendaya）自合作《蜘蛛人》系列以來緋聞傳滿天，直到去年 （2021年）7月兩人被拍到在車內熱吻，才終於證實戀情，認愛以後的小倆口越愛越高調，近日更是被外媒拍到在街頭約會的照片，報導內容還指出女方飛到英國倫敦拜訪男友的家人。，達志影像，根據《每日郵報》報導，贊達亞日前飛到倫敦見男友湯姆霍蘭德，被拍到小倆口走在街頭的照片，照片中她緊緊摟著男友的腰，小倆口一起看著手機，而她當天也帶著名牌伴手禮「Jo Malone」禮物袋拜訪湯姆霍蘭德的家，據悉，這是兩個人認愛以後，首次被拍到回家見男方爸媽，隨後更跟著一家人到劇院觀賞舞台劇。，達志影像），事實上，湯姆霍蘭德、贊達亞在被拍到以後，便不時公開放閃，2021年女方迎來25歲生日時，湯姆霍蘭德於Instagram上發文寫下「祝我的MJ（贊達亞在《蜘蛛人》裡的角色名）有個最愉快的生日，等妳睡覺醒來，記得打給我」，文末還附上「XXX」，意指「親親親」傳達了自己強烈的愛意，而這一則貼文也是兩人傳出熱戀後，男方首度公開認愛，甜蜜指數爆表，閃瞎眾人。，★圖片為版權照片，由達志影像供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經達志影像許可，不得部分或全部轉載！，
綜合報導，英文補教名師徐薇近年來從教職轉戰演藝圈，挑戰主持人角色發展得有聲有色，也不時會受邀上各大綜藝節目，私底下也常常會在社群網站上分享家庭日常生活，逗趣的內容吸引許多網友追蹤，沒想到卻在25日透露前一天在家中暈倒，被緊急送到醫院，生病原因是「急性胃痙攣」，而她在事發當下兒子剛好在家，目睹暈倒過程，引起熱議。，翻攝自Facebook，徐薇24日突然在家中暈倒，送醫檢查後發現病因是「急性胃痙攣」，事發當下兒子江大成剛好回家午休，突然聽到客廳傳來「碰」一聲巨響，出來才看到徐薇躺在地上「呼吸不過來」且表示胃部很痛，於是兒子馬上打電話叫救護車，親眼目睹她被抬上擔架送醫的畫面，江大成也坦言這是自己第一次打電話叫救護車，沒想到對象竟是自己的母親。，翻攝自Facebook，最後，江大成也曝光了徐薇的最新病況，表示媽媽近日應該是吃太多冰棒、火鍋，沒有忌口所以才會急性胃痙攣，打了止痛針之後，疼痛的狀況已經有所改善，也不需要繼續住院，只不過接下來他保證會親自嚴控母親的飲食情況，之後的幾天徐薇為了恢復健康，應該只能以清淡飲食為主。，翻攝自Facebook，事後，江大成也在社群網站上發文，寫下「不幸中的大幸，徐小薇現在已在家中，都平安，講話依舊中氣十足，還好當時我人在家，有即時送醫，第一次打119叫救護車，不免還是有些緊張，非常感謝消防系統，有條不紊、專業冷靜的服務，向所有警政、醫護、消防人員致上最高的敬意，鐵胃小薇現在也要忌口了，也麻煩各位薇寶幫我督促她！！！」，►徐薇「在家昏倒失去意識」送急診！　病因曝光：當時驚險萬分，►曾國城錄影罕見哭了！防疫期病患「臨終前視訊道別」遺言逼哭全場，►激吻許志安被冷凍2年！　小三女星慶33歲「生日趴只有3人」近況曝光，►木村拓哉宣布噩耗「最愛家人」凌晨離世！　愛妻曝動過10幾次手術，
綜合報導，女星杜詩梅因演出校園偶像劇《麻辣鮮師》中的「陸小曼」一角走紅，螢幕形象開朗又活潑，受到許多觀眾喜愛。她25日透露被貓咪「咬眼球」受傷就醫，掉了一塊皮，連醫生、護士聽了原因都覺得很傻眼，吸引許多網友關心。，翻攝自Facebook，杜詩梅25日在社群PO出一張遮著眼睛的照片，透露自己因為家中的貓而受傷，意外發生得很快，完全來不及反應，哭笑不得直說：「聽過養老鼠咬布袋，但我養貓咪咬眼球算是奇葩了吧？」，翻攝自Facebook，所幸就醫檢查後，發現沒有感染，只有眼皮掉了一小塊皮，杜詩梅笑說連醫生、護士都覺得整起事件很離奇又好笑，而「罪魁禍首」在事發之後，一直跪在紙箱裡反省中，PO文引網友紛紛留言「是因為妳眼睛太大讓牠誤會了什麼嗎」、「眼睛太迷人」、「感覺超痛」。，杜詩梅全文：，►女星離婚後13歲兒給前夫養！　心碎曝「孩子不叫我媽」鏡頭前淚崩，►趙孟姿挺孕肚懷二寶　甜依偎許孟哲「一家四口照」曝光，►布萊德利庫柏「全裸入浴」壓力山大　劇組圍觀遛鳥六小時，
綜合報導，大陸43歲女星倪虹潔以《武林外傳》打開知名度，演出過多部電視劇、電影，2020年更因在《摩天大樓》中飾演Angelababy的母親而被更多觀眾熟知。她近日接受採訪，自爆其實23年前結過婚、還育有1子，但10年前就離婚並把監護權留給前夫，只不過她在談到兒子的時候，忍不住在鏡頭前落下眼淚，引起熱議。，翻攝自微博，倪虹潔近日接受大陸媒體訪問，在被問到兒子相關問題時，坦言之所以會把監護權留給前夫，是因為自己的工作是演員，沒有太多時間照顧兒子，無奈地說到「總不能帶著兒子去片場吧」、「總不能帶著小孩去拍戲吧」，因此兒子後來都交給前夫的媽媽照顧，當她休假或是有空閒的時間時，才會到對方家中帶著小孩出門吃飯。，翻攝自微博，只不過，倪虹潔表示自己某一次到前婆婆家，準備帶著兒子外出用餐，前婆婆為了讓兒子趕緊出門，說了一句「奶奶做的飯不好吃，你趕快出門跟媽媽吃好吃的去」，沒想到兒子一聽馬上哭著回應「我不跟媽媽出去了，奶奶做的飯最好吃，在家裡吃就好」，一個小小的舉動讓她發現幼小的兒子必須看「眼色」生活，兩人越來越疏遠，甚至兒子最後都不叫她「媽媽」，直接直呼她的本名「倪虹潔」，並重複說「我不想跟倪虹潔出去吃飯」。，翻攝自微博），對此，倪虹潔講到兒子不叫她媽媽，反而直呼她的本名一事，忍不住直接在鏡頭前落淚，委屈地表示自己難受沒事，但看到兒子兩難的反應與表情，才是她真正難過的關鍵點，言談中透露「不想讓兒子在爸媽中做出選擇」，坦言自己決定未來等孩子再長大一點，再好好地溝通、解釋，現在的苦都由自己吞下，這一番無奈的發言也引起許多網友共鳴，看了相當鼻酸。，翻攝自微博），知名男星跨年耍大牌「讓人淋雨Re稿」　吳宗憲一看身分認很熟：不可能，►曾國城錄影罕見哭了！防疫期病患「臨終前視訊道別」遺言逼哭全場，►激吻許志安被冷凍2年！　小三女星慶33歲「生日趴只有3人」近況曝光，►木村拓哉宣布噩耗「最愛家人」凌晨離世！　愛妻曝動過10幾次手術，
凱渥提供），凱渥提供），李銘順與弟弟李銘忠去年兄弟倆攜手合作影集《逆局》就創造極高討論度，今年李氏兄弟檔因為工作的關係，將首次共同留在台北體驗農曆新年。李銘順正如火如荼地拍攝《八尺門的辯護人》，李銘忠才剛結束台灣犯罪故事《生死困局》拍攝，緊接另一檔動作喜劇。，凱渥提供），鄭亞回歸《女力報到》創造超高人氣，而犬萌系林輝瑝則接棒女力，在TVBS新戲《機智校園生活》則有亮眼的演出。三立《全明星運動會2》見到趙逸嵐（小八）獲得MVP大獎，在《全明星運動會3》加入兩位紅隊生力軍王庭勻、胡祖薇，表現也非常亮眼。凱渥新人輩出，賴郁庭加入三立八點檔《天之驕女》，被封為「怪物級新演員」，新星范姜彥豐、林嘉威、孫君實以及黃珮琪，也備受看好；男團節目《原子少年》組合林煥鈞、夏浦洋、陳峻廷與林毓家即將在節目上與大家見面。，凱渥提供），虎運連年的還有斜槓女星洪曉蕾，熱愛美食的她不僅推出PODCAST 《走跳味蕾》，更是發展出電商品牌；大久保麻里子則是在Youtube頻道常分享台灣在地美食風土人情；王心恬預計在今年出書，內容是以女性成長相關的分享。 除此之外還有各大精品指定名模張敏紅、新生代「姊妹超模」潘昱璇與潘星妤等，跟大家拜個早年。，《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
綜合報導，好萊塢性感男星布萊德利庫柏主演新片《夜路》，更有一場充滿情慾的入浴片段。近日上節目宣傳時，他自爆首度全裸上陣壓力山大，在劇組圍觀與合作演員對戲下，必須遛鳥長達六小時。，探照燈影業提供），他說：「我記得在劇本裡讀到這段時就深知非演不可，也對拍攝當天記憶猶新，因為必須在劇組圍觀下『遛鳥』長達六小時，而且還要和當天才初識並演出第一場戲的克莉蒂對戲，實在是壓力山大。」但他沒有退卻，敬業態度和專注投入之深，無論尺度大小即已令人讚嘆敬佩。，探照燈影業提供），在「擁有透視力的男人篇」精彩片段中，魯妮瑪拉在馬戲團表演上全身通電引起觀眾異議，卻有如奇蹟般毫髮無傷，布萊德利庫柏用以說服警長自己身懷透視能力，並將對他洩漏自己預知的天機。在「第六感篇」中，東妮克莉蒂在另一場表演上施展「第六感」通靈能力，在布萊德利收集觀眾提問的信封後，把信交給躲在舞台下的大衛史崔森，讓能夠真正通靈的他解答疑惑。《夜路》將於1月28日農曆新年檔全台上映。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：吸菸有害健康！，
台北報導，「苦情王子」張宇停工許久，他日前接受MOMOTV《大雲時堂》主持人李四端訪問，吐露3年半前突然退出歌壇的祕辛，及消失期間360度人生轉變過程，挑戰各種未曾接觸過的新事物，包括上街買菜、重新學習歌唱技巧、靈修等等。也因為留在家時間變多，解除太太十一郎「偽單親」的身分，並且發現老婆可愛之處，現在非常享受家庭生活且婚姻更為融洽。，MOMOTV提供），張宇3年半前無預警突喊停工，引發軒然大波，他談及原因，表示過去唱歌近30年，內心深處遭心魔綑綁，缺乏安全感加上害怕被淘汰，馬不停蹄工作而遺忘調劑生活的重要性，總是拼命唱歌搞得身心俱疲，喉嚨也因此出狀況，如今已調整好，準備重返歌壇。，張宇停工前，由於太專注工作忽略家庭，太太十一郎曾自稱是「偽單親」，所以當張宇宣布休息時，十一郎分外開心。張宇說回歸家庭才發現十一郎其實很可愛，那是以前從未發現的，言外之意婚姻更為美滿。，MOMOTV提供），另外張宇也嘗試體驗歌手以外的事物，例如：學中醫、針灸、身心靈療癒等新興趣；而從未買過菜的他，竟然著迷上市場買菜，甚至越買越多，再搬一台冰箱回家放食物；有次買豬肝還鬧了笑話，老闆問要買多少豬肝？他秒答：「一副。」殊不知一副豬肝何其大，老闆當場啼笑皆非。，張宇為這次復出積極做準備，特別找老師教他改變唱歌方式，讓他可以在長時間唱歌時，仍維持輕鬆的狀態，不再讓喉嚨受到折磨；而張宇也稱此次新歌為復出起手式，希望歌迷聽到熟悉的「張宇式」的歌曲，他也說這次重返歌壇唱歌，感覺心境上起到新變化，所以也會用不同的方式詮釋歌曲。，MOMOTV提供），張宇以一句話總結停工時的心境：「無所事事的生活，真是我生命中最大的饋贈。」因為休息才能發現和嘗試許多新事物，他有感而發說：「跟隨自己的心走很重要，並知道自己在做什麼，但不要自我設限。」對於他的歌曲，則希望引起大眾的共鳴，讓聽者有被同理的感覺，藉此獲得力量繼續往前走。，
台北報導，東森超視實境節目《請問 今晚住誰家》全新一季大改版，由陳漢典加入主持群，與王傳一組成「一典」，型態將調整為周一、周二由竇智孔和黃鐙輝主持，周三、周四為王傳一和陳漢典組合，節目打工換食宿的風格不變，未來內容將把每個所到之地都當作「家」，感受當地的傳統文化與人情味。，東森提供），在分組過程中，竇智孔脫口：「這次就給漢典一個贖罪的機會，他上次跑錯組了！」原來去年陳漢典接到節目通告後，以為是要去當竇智孔組的來賓，還打電話通知他這個好消息，未料最後是烏龍一場，陳漢典只好急忙解釋因為當初主持群有2組，所以有點搞混，「要嘛就2組都去，所以最後我只好選擇加入這個團隊。」這意外的爆料，讓眾人笑到不行。，東森提供），
台北報導，從節目《Be The One A級戰場》脫穎而出的男團「ALL IN 5」，今（25日）舉辦《ALL IN 5成團紀念MINI ALBUM》發片記者會，在節目中擔任「遊戲經理人」及主持人的炎亞綸，也特地現身站台，特別送上超大牛仔褲，表示：「有句話說『感情好到像同穿一件褲子長大的』就是希望他們擠為感情就像兄弟一樣好，一起共同打拼。」除了5人擠進牛仔褲外，他也一同加入，畫面相當逗趣。，團員許傑銘也分享炎亞綸曾半夜幫他做心理輔導，他表示：「因為節目後期有一段時間表現不太好，心裡很受挫，一直卡在一個關卡過不去。後來想到亞綸老師說有甚麼問題都能夠找他聊，我當下在半夜2點多私訊他，結果就這樣聊到天亮，他跟我說『要打破我自己那道牆，不要為了別人的意思去做而做，而要忠於自己的初心。』我就被打醒，隔天調整狀態，有更突破自己的感覺！」，而「肌肉擔當」的董哲瑋今也秀出手臂肌肉，目前62公斤的他，透露大學時因腰受傷不能運動曾胖到破90公斤，花了整整1年的時間復健，後也靠著間歇式斷食、不喝含糖飲料、澱粉，在3個月就瘦了快30公斤，ALL IN 5更透露團員每天都會量體重，全員都在60公斤以下，只要有人過胖，就要接受做家事、擦地板、掃廁所等懲罰。， ，
綜合報導，即將迎來長達9天的新春假期，既然不能出國，待在家裡看片追劇，就是春節假期最安全和有防疫距離的享受方式。1,200部電影、16,000集影集，且還在不斷新增中，不管是亞洲類片單（韓劇、韓綜、華語片）、動作片、動畫或是質感電影，擁有超強大片庫，電影、好劇看不完的Disney+，絕對是最佳選擇。，Disney＋提供），Disney+獨家韓劇《雪降花》即將在1月31日迎來大結局，最適合女生們一起看劇吃瓜閒聊、感受劇情翻轉翻轉再翻轉。將於1月26日上架的韓劇《警校菜鳥》也是不錯的選擇，故事描述一群韓國警察大學新鮮人的校園故事，更集合姜丹尼爾與蔡秀彬等超強卡司，已經讓粉絲相當期待！，Disney+提供），又或者是韓綜《Running Man向前衝》，也非常適合過年和親戚朋友一起笑一笑，作為綜藝節目《Running Man》的衍生作品，以金鍾國、哈哈、池錫辰作為中心，持續和不同的嘉賓一起完成「升級版任務」，每集都能笑到流眼淚。，Disney＋提供），還有最療癒、最好聽的國片《聽見歌 再唱》，讓小朋友的歌聲，透過Disney+傳唱到每個角落。過節前的大掃除，掃到崩潰的時候也適合坐下來休息一下，搭配林柏宏和謝欣穎的《怪胎》，一起乾淨溜溜。，在這個全家團圓的時節，還沒想好要怎麼讓全家從除夕起就歡笑不間斷，虎年熱鬧開心一整年嗎？雖然迪士尼頻道停播了，但Disney+絕對是完美替代方案，超多適合家庭闔家觀賞的作品，包括《魔法滿屋》帶你找到屬於自己的專屬Magic，動聽的配樂更是讓人一年之初就想隨之起舞，還有將於1月28日獨家上架的《冰原歷險記》全新續集《冰原歷險記：巴克大冒險》！當然，你也可以選擇《遜咖冒險王》，陪著孩子體會友情的珍貴。也不能忘記最受歡迎的喜劇之王 《摩登家庭》，包你全家笑嗨嗨！，Disney＋提供），還想來點刺激的嗎？那就邀請各宇宙好朋友們，一起來吃年夜飯吧！不管是想一邊圍爐一邊來點《永恆族》或是《火速救援最前線》系列，如果還想來點重口味，沒問題，《陰屍路》隨時等著你點菜！，Disney＋提供），過年前幾天吃多大魚大肉，假期尾巴也可以來點與眾不同的清粥小菜：包含最受文青歡迎、五星吹捧的《法蘭西特派週報》，20世紀初的浪漫法國街頭，一段段精彩的奇幻新聞佚事，讓你看到狂拍大腿叫好。如果家裡有KPOP迷，那就跟著《BLACKPINK：The Movie》，和JISOO、JENNIE、ROSÉ和LISA，重溫從韓國走向世界舞台的過程與感動吧！，Disney＋提供），新的一年，Disney+給你看不完的精采好片，一部接著一部，讓你的2022年大「虎」過癮。別再以為Disney+只有漫威，STAR頻道還有各式各樣的節目等你來挖掘！現在就至Disneyplus.com訂閱服務，行動裝置則可直接至App Store或Google Play下載應用程式。也別忘記追蹤Disney+官方粉絲專頁或IG，獲得更多最新的資訊。，
台北報導，白冰冰今（25日）舉辦餐敘，邀請子弟兵台一線、陳思瑋和蔡佳麟及經紀人陳孝志出席。白冰冰與納豆多次合作，她昨得知納豆因腦出血住院消息很擔心，希望大家幫忙集氣，「納豆那麼年輕，年輕就是本錢，會有機會的，請大家為他集氣。」，記者林彥君攝），白冰冰呼籲大家注意自己的身體健康，過去有幾場活動邀請納豆來主持，直呼納豆到場人大家開心，是大家的開心果，有這樣突發的狀況非常擔心，希望納豆早日康復，「他是大家的開心果，希望陪大家開心久一點，冰冰姐都還在努力著呢！納豆加油，大家給納豆加油！祝福納豆趕快出院，繼續做節目。」，記者湯興漢攝），白冰冰在圈內人緣廣泛，她說若有需要一定會即時協助，時常上她主持的節目《我愛冰冰Show》的蔡頭傳出罹患肝癌末期，問及蔡頭目前狀況，白冰冰說蔡頭早期有恐慌症、憂鬱症，再加上紅頂藝人的起起伏伏，透露他壓力大又辛苦，不過目前蔡頭的電話在家人那邊，近日沒有聯繫上。她的另位朋友高向鵬路倒昏迷，目前已氣切，她祈禱好友早日康復，希望大家一起為他們打氣。，白冰冰的經紀人陳孝志最近被詐騙集團騙，白冰冰特別包垃一個大紅包給他，直呼：「這壞人實在太壞了！」祝他新的一年遠離壞人，也呼籲過年期間大家要小心詐騙。，
台北報導，25歲的演員潘綱大在茄子蛋《浪子回頭》MV擔任男主角，一句「看三小」讓他星運大開。正在當兵中的他，卻爆出和結婚兩年半的妻子蔡雲芹婚變。蔡雲芹向《ETtoday星光雲》記者證實已經離婚，對此潘綱大的經紀公司也發出聲明，表示無法與在部隊的綱大取得聯繫，但相信他的道德操守。，攝影林敬旻攝），蔡雲芹25日凌晨在IG限時動態PO出4支影片，只拍到自己的頭頂，她情緒似乎徹底崩潰，邊哭邊大吼：「幹嘛要這樣對我，我到底做錯什麼事情，每次都是我在哭。」更說自己要許願，許願潘綱大這個人永遠消失在她生命中，「我真的不行了，XXX，這什麼爛世界，我命賤好不好，我去X好不好！」，翻攝自IG，蔡雲芹透露，前一晚崩潰的原因，是因為接到潘綱大在部隊裡打來的電話。而兩人離婚後，潘綱大反而行為變得更誇張。蔡雲芹說：「他打聽我跟我的初戀，那是6年多前的事了。連我之前上班的同事，我們出去他都懷疑。他一直打來，知道我不喜歡聽這些，還一直要羞辱我。」而這時蔡雲芹其實已經是單身。，翻攝自IG、記者黃克翔攝），蔡雲芹說：「他真的是很有才華的演員。」兩人當時愛得甜蜜，年紀輕輕就步入婚姻，蔡雲芹說：「他本性好，在一起的時候真的挺甜的，但後期真的比較瘋。」蔡雲芹澄清，離婚原因不是潘綱大劈腿，「這三年他沒有外遇，除了跟粉絲聊聊，婚姻裡對我也挺好的。」只是他後期的猜忌和不斷羞辱，成為壓垮兩人關係的稻草。，彥恩國際經紀事業股份有限公司聲明稿，感謝大眾及各位媒體朋友對旗下演員潘綱大的關注。綱大目前正在部隊服役，關於近日報導他的私生活一事，我司尚無法與綱大取得聯繫。，我司與潘綱大合作的這些年來，看見他對表演和生命充滿熱忱，相信潘綱大之道德操守。在沒有得到當事人正式的確認前，未經查證的報導和聳動標題，已經嚴重影響潘綱大的形象，亦同時可能觸法，對於不實報導及言論，本司已進行蒐證，懇請大眾及各位媒體朋友勿再過度捕風捉影、惡意揣測。，
綜合報導，受封「台灣最帥花藝師」的網紅范成章，曾演出BL劇《饞上你》打開知名度，個人社群帳號累積超過40萬人追蹤，頗有名氣。不過，近日他在社群上悼念養不到4個月就死掉的鹿，被部分網友質疑他飼養不當，更有人挖出他先前養狐狸時環境惡劣，對於外界質疑他也做出了回應。，翻攝范成章Instagram），范成章1月初在Instagram上曬出與寵物小鹿的合照，全英文悼念寫下「抱著你冰冷的身軀，眼淚不住」、「我希望這一切只是惡夢」等等，不過卻遭網友批評鹿本就該生活在野外，把鹿當寵物養根本只想騙讚，還有人質疑「之前養的狐狸、麝香豬、豹貓、狐獴、兔子，也都不知道跑去哪裡了」，甚至有網紅直呼發文開罵「有多少動物已經死在你手裡了，不要再為了爭目光、還是為了粉絲的讚而養了...拜託，真的噁心死」。，翻攝范成章Instagram），而在Dcard上，也有網友發文指控范成章不當飼養寵物，甚至有人爆料他在花店裡把狐狸關在小籠子裡，讓兩隻狐狸沒辦法起身活動，空間也沒有通風設備、窗戶，而此舉疑似已經觸犯了動保法，根據《鏡週刊》報導，范成章面對外界指控，回應表示一切都是不實謠言，目前已經請律師蒐證處理。，
台北報導，在YouTube擁有超過700萬訂閱數、破億觀看人次的「戰痘醫師」珊卓拉李（Sandra Lee），擅長治療各種皮膚腫塊和囊泡。她的實境節目《戰痘醫師》挑戰棘手病患，其中43歲的克莉絲汀，手臂上長了一顆令人難以忽視的巨大腫瘤，經李醫師妙手回春，擠出了一顆足球般大的脂肪瘤，裡面滿滿都是黃膿，讓患者見狀都驚嚇到目瞪口呆。，myVideo提供），珊卓拉李治療痘痘、粉刺的影片畫片雖不美觀，但卻受到不少觀眾的熱愛，並封其為「舒壓爽片」，每次推出新影片出都會掀起話題。在新一季《戰痘醫師》節目中，30歲的妙齡女子布蘭妮天生患有第一型神經纖維瘤，從頭到腳的每一寸皮膚都長滿密密麻麻的囊腫。，myVideo提供），除了大多時候都承受著身體腫痛，還要忍受旁人眼光，自小就被稱呼為「怪物」，甚至連小孩都因此在學校被同學嘲笑霸凌，讓她只能求助李醫師，最後取下了二、三十顆大型囊腫，大幅度改善外觀、重拾自信。，
綜合報導，香港女星黃心穎在2019年劈腿人夫許志安，形象跌落谷底，不僅跟原本的男友馬國明分手，演藝事業受到重挫至今停擺2年多，她還曾一度到國外避風頭，後來回到香港後，仍沒有工作上門，私底下的她則是減少社群網站發文，23日度過33歲生日終於曬出近況美照，只不過對比華麗的派對裝飾，幫她慶祝的只有兩個好姊妹，令不少網友不勝唏噓。，翻攝黃心穎Instagram），黃心穎過去是TVB力捧的潛力女星，演出過《牛下女高音》、《丫鬟大聯盟》、《宮心計2深宮計》等，卻被拍到激吻許志安，讓她一夕之間遭到公司冷凍，2019年不倫事件爆發後，她決定赴美國深造，期間傳出她想要離開演藝圈的謠言，也被爆出變賣豪宅有意到國外展開新生活，但都沒有獲得證實，最終她在該年年底返回香港。，翻攝黃心穎Instagram），原本黃心穎在形象跌落前，時常會在社群網站上曬出打扮得光鮮亮麗與其他藝人的聚會照片，但醜聞爆出後她的態度火速趨於低調，幾乎每年都只會貼出在23日度過生日的畫面，就連今年也不例外，只見她穿著簡單的白色上衣，後方有用各種顏色的氣球裝飾，再掛上寫有生日快樂的吊飾，手上捧著訂製的蛋糕，笑得非常開心。，翻攝自Instagram，只不過，過去黃心穎過生日時身邊總會有閨蜜、好友陪伴，但這一次雖然背景佈置得華麗，但她的身邊只有2位姐姐陪伴而已，儘管如此她仍笑得非常開心，並寫下「謝謝你們大家，希望你們也過得很好，真的好久不見了」，只不過她並沒有打開留言功能讓影迷獻上祝福，久違的近況公開仍舊引起許多討論。，翻攝自Instagram，黃心穎 Jacqueline B. Wong（@jacquelinebwong）分享的貼文，►知名男星跨年耍大牌「讓人淋雨Re稿」　吳宗憲一看身分認很熟：不可能，►曾國城錄影罕見哭了！防疫期病患「臨終前視訊道別」遺言逼哭全場，►陶晶瑩激動喊話納豆「希望你平安」　《大學生了沒》搭檔病倒心疼發文，►木村拓哉宣布噩耗「最愛家人」凌晨離世！　愛妻曝動過10幾次手術，
綜合報導，知名英文老師徐薇除了在補教界占有一席之地，也經常登上各大綜藝節目。她昨（24日）突然驚傳在家中暈倒，緊急送醫，25日也親自在社群分享過程，表示自己應該是急性胃痙攣，直說：「當時真的驚險萬分。」，翻攝自徐薇臉書），徐薇25日在臉書透露，前一天在家中吃完午飯後，突然感到胃痛，後來便昏倒失去意識，手肘瘀青，右臉也因為撞到地板而腫起來，所幸孩子在家趕緊把她搖醒送急診。到了醫院檢查後，被研判是急性胃痙攣，「為了不浪費公家醫療資源，小薇打完點滴快快讓出床位出院。」她也在今（25日）再度進行檢查，結果一切正常，只是有點發炎，需要注意飲食。，翻攝自徐薇臉書），徐薇在PO文中，附上一張坐在病床上比耶的照片，雖然有些憔悴，但狀況看上去並不糟，她坦言可能是自己每天都吃2到3支冰棒造成的，幽默自嘲說：「覺得小薇本人就是個『笑』果，整件事好像很好笑，但當時真的驚險萬分。」她的貼文也引來許多網友關心。，徐薇臉書全文：，#感謝醫護人員 #台灣醫療系統世界一流，►曾智希相約「一起幸福」　《驕女》收官倒數：我不想再演200集！，深田恭子「發燒2日」確診新冠肺炎　日本單日破6萬，►黃品源離家打拼1年　農曆年新加坡開唱嘆：是藝人的宿命！，
台北報導，民視八點檔《黃金歲月》劇情上演「偷情男女」，駿生（王燦 飾）偷吃老婆閨蜜雪琴（羅巧倫 飾），恰巧小三搬家到自家樓下，沒想到正宮臨時提議，邀請朋友雅婷（蘇晏霈 飾）一起去找住樓下的雪琴小酌，被突擊的雪琴跟駿生手忙腳亂收拾東西，而駿生也躲到陽台去，渣夫狼狽的模樣，讓觀眾看得笑呵呵，更期待被抓包的時刻。，民視提供），王燦表示這一場戲「真的很要命」，因為浴袍底下就只穿內褲，所以只要一蹲下或者坐下，下半身就會穿幫，而在現場四位女生就會故意用色瞇瞇的眼光一直探頭看他，他被看得很不好意思。也因為鏡頭的關係，王燦因為蹲太久結果腳抽筋，痛到臉色發白嚇壞工作人員，而他也忍痛到收工才做按摩及暖身操來緩解，他說上一次腳抽筋是練民視過年特別節目《民視第一發發發》，所以已經很有經驗，知道抽筋後要怎麼應變才能舒緩不適。，民視提供），狼狽躲到陽台的王燦，除了在外面被風吹雨淋，還要被人潑冷水，下手的人正是蘇晏霈，她當著前輩的面潑水，反倒王燦人好貼心，還一直說：「沒關係，盡量潑。」而楚宣角色則是變成「柯南阿方」，這一次很開心當正義使者，協助正宮家佳發現真相，請大家要期待這一場重頭戲。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
台北報導，曾智希在《天之驕女》中飾演仁芯，和余秉諺飾演的正彥虐戀，近來兩人終於回到原點又相愛，她哭著要正彥跟她「一起幸福」，曾智希轉發網友的po文，幽默喊，「不要再衰了！我不想再演200集。」，翻攝自YouTube，正彥因被設計生重病成為漸凍人，但在注射解藥後身體逐漸康復，也跟仁芯和好，他問仁芯是不是真的願意接受他，不希望只是同情，仁芯用小刺蝟的玩具播放出自己先錄好的音，對正彥表達自己的心意，「我不要你犧牲自己，我要你跟我一起幸福。」最後兩人相擁而泣，和好如初。，翻攝自Instagram，曾智希的角色，在前期還是連體姊妹時，因為看著姊姊談戀愛心生怨恨，後來又因為分割手術聽到爸媽打算犧牲自己，黑化走偏，好不容易遇到余秉諺，也辦了婚禮，算是八點檔難得完成的婚禮，不過後來卻又遭遇感情背叛，繞了一大圈才又回到正軌。，曾智希第一次演八點檔戲份就這麼吃重，剛開始她也大嘆吃不消，她在IG轉發網友貼文，幽默喊，「不要再衰了！我不想再演200集。」而接檔戲《一家團圓》也開拍，意味著《天之驕女》即將收官，讓不少觀眾好奇會如何收尾。，
台北報導，以台灣傳統習俗為題材的鬼片《頭七》，由任家萱Selina挑大樑飾演女主角，25日公開超前導預告和前導海報。海報上，鮮紅的「頭七」二字浮現在靈堂的白色輓聯上，而預告中，包括納豆等守靈中的家族成員分成兩邊跪坐在莊嚴的靈堂內，畫面震懾人心。，皮諾丘電影提供），這是Selina首度主演電影，她坦言自己其實相當膽小，向來「敬鬼神而遠之」，這次卻要挑戰鬼片，她表示確實在拍攝時一度感受到「不舒服」，就連導演沈丹桂都看出她的不對勁，卻提醒她「要記住這個真正害怕的感覺。」她也把這種「不舒服感」牢記在心，後續拍撞鬼畫面時都拿出來運用，毫不偽裝的將驚悚害怕的樣子呈現在眾人面前。，該片演員也包括近日傳出腦出血開刀的納豆，飾演同樣守靈中的家族成員。眾人分成兩邊跪坐在莊嚴的靈堂內，一起回頭，卻不見任何悲傷情緒，全都面無表情，氣氛痛苦凝滯。，皮諾丘電影提供），Selina在《頭七》因接獲家族長輩離世的消息，帶著飾演女兒的「小嘉玲」吳以涵回老家參加頭七，許多場景都在一棟兩層老宅拍攝，Selina表示：「我最害怕的場景就在老家的閣樓，我只要一到那個空間，就會很不舒服。」，因為閣樓空間狹小，充滿灰塵而且相當破舊，各種雜物堆得亂七八糟，Selina仍記得拍完該場戲後，導演詢問她是否真的很害怕，因為當時的恐懼感，已經徹底暴露在鏡頭前。，這場頭七的主角究竟是誰，而當往生者在死後第七天返家敲門，這群守靈人中有誰會因此被帶走。《頭七》由導演沈丹桂執導、資深製作人葉育直監製，2022年4月1日全台上映。，
綜合報導，日本新冠肺炎疫情拉警報，多日突破確診數新紀錄，就連演藝圈藝人也是人人自危，繼24日陸續爆出藤岡靛、速水茂虎道、佐佐木希、赤楚衛二等人確定感染新冠肺炎；「戲劇女神」深田恭子、吉岡里帆也在25日爆出確診，按照醫療單位的指示，兩人目前都在家中休養，疫情擴及度比想像中還廣。，據日媒報導，深田恭子23日出現發燒的症狀，持續2天感到不適，25日接受PCR檢測後，確定是陽性反應確診，目前正在家中休養隔離；另一位人氣女演員吉岡里帆也接著傳出感染消息，她同樣出現發燒狀況，25日收到確診通報，經紀公司稍早發出聲明表示，很抱歉讓各界擔心，會用盡一切手段保護旗下藝人，並防止疫情擴散。，男星「千原兄弟」千原二世也在25日爆出確診，所屬經紀公司吉本興業證實， 他24日因與確診者密切接觸，後來安排做PCR檢測時發現確診，目前同樣在家中隔離治療，他也是公司裡短短2天內第7位確診的患者。，日本演藝圈近期爆出大量藝人確診消息，當地確診數在25日來到新高，東京不但突破1萬2千人、全國更超過6萬人，包含在台灣發展過的藤岡靛、《如果30歲還是處男，就能成為魔法師》（簡稱：櫻桃魔法） 爆紅的赤楚衛二，速水茂虎道與妻子平山綾、搞笑團體東方收音機的藤森慎吾、《真兇標籤》芳根京子、SKE48須田亞香里、傑尼斯偶像男團浪花男子的藤原丈一郎、高橋恭平與大西流星以及性感女星小島瑠璃子等人都在日前確認染疫。，
台北報導，黃品源近來改編清代詩人蔣士銓的《歲暮到家》成新歌《我溫暖可愛的家》，黃品源表示因為工作已經超過1年不在台灣，因為思念兩老，深感遊子的心情，有感而發譜寫了這首歌，他表示要獻給所有在外的遊子，「無論身在何方，有愛，就有家！」，出道32年的黃品源，工作相當忙碌，每一次回台中家時，母親都會提前買好菜肉，精心挑選材料，用愛烹調出肥瘦相間的東坡肉，黃品源充滿感情說：「全世界的餐廳永遠吃不到的一個味道，就是媽媽的味道！」他特別提及母親的東坡滷肉飯，有自己獨門的味道，「我母親會特別灑上一些芋頭丁，滷出來的味道特別特別的香啊！」，甚至在才一出電梯就飄香四溢，黃品源說：「上一次回台中已經有2年多，真的很想念媽媽的味道。」， ，
新北報導，「小彬彬」溫兆宇和兒子「小小彬」溫玄曄父子聯手創業，創立影視平台。小小彬目前就讀華岡藝校，相較小時圓滾可愛，現在17歲暴風成長，受訪時安靜跟在爸爸身旁，表情有點不樂意，是否被強迫而來，小彬彬解釋，兒子比較害羞，皮膚因冬天乾癢會脫皮。小小彬對演藝表演有興趣，未來大學也想就讀相關科系，現在最大困擾就是睡不飽，要花2小時通勤上下課，每天平均只能睡5小時。，小彬彬提供、記者黃克翔攝），創業辛苦，小彬彬投資6百萬，說動兒子小小彬投資3百萬，小小彬受訪吐槽：「他說會還9百萬。」小彬彬立即笑回：「高利貸喔，這樣不行。」而影視平台創立後，小小彬也受邀成為講師，會和學員分享拍片經驗。小小彬現就讀高二，家住汐止，每天凌晨4點起床，要轉搭2趟車才能抵達位在陽明山華岡藝校，課業繁忙，每天都要排練，興起下學期想住校念頭，他說：「同學都對表演有興趣，所以相處都很開心。」，記者黃克翔攝），消失在銀光幕前一段時間，小小彬先暫不拍戲，想專注課業上，「想要好好上課，上課可以提升自己能力，不會被我自己過往表演限制住，會有很多不同想法。」他現在也嘗試寫劇本，對於幕後有興趣。未來大學也想走藝術表演科系。爸爸是否有禁愛令，他說：「我也交不到女友。」建議可以問經驗豐富的爸爸，小彬彬一旁給他鼓勵，「你只要做好自己，就有女朋友喜歡你。」小小彬感覺無感：「還好啦，大學再說。」，記者黃克翔攝），他童年拍過不少作品，《下一站，幸福》哭戲成為經典，但他笑說，「其實不是很敢看之前拍的，會很尷尬。」現在也不會3秒落淚，原因是小時會想很多，現在理性思考比較多，今年將滿18歲，問成年願望，他思考一下：「做好當前事情比較重要，若有目標，就會有想要完成的壓力。」，《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
綜合報導，《全明星運動會》藍隊的黃沐妍（小豬）23日在直播提及「MVP亂頒」，疑似不服氣大來賓王星皓將MVP頒給紅隊的胡釋安，遭到網友出征，她也火速道歉。對此，胡釋安25日也在社群回應，除了感謝王星皓的肯定，也向質疑的人喊話說：「不管你接不接受，都請尊重他的決定。」，翻攝自Instagram，胡釋安25日在社群分享拿到MVP的感想，他坦言自己渴望過能夠擁有一座MVP獎杯，但是進到比賽後，心中更重視的是團隊的勝利，「這次的表現沒有幫紅隊拿下勝利心中是自責的，但我毫無保留盡力了，每個人心中都有自己的MVP，而大來賓一定有他選我的原因，不管你接不接受，都請尊重他的決定，這也是運動教會我們的事。」一方面感謝王星皓給予的肯定，另一方面也公開回應了質疑的聲音。，翻攝自Instagram，胡釋安表示，自己能夠從難過到笑開懷，並不是因為拿到了MVP，「而是因為我擁有身邊這群在我得獎時，比我還開心的家人們。」向一起奮鬥的隊友致謝，他的貼文也引來許多網友大讚「你超棒」、「實至名歸」。，胡釋安全文：，REDFIRE. NOTHING BUT LOVE. ，PS.訊息量有點多 但每個人的留言我都有看！謝謝觀眾粉絲們對我的肯定 FIGHTING，#全明星運動會3，胡釋安 安安            ，
綜合報導，入圍金馬最佳新人的演員潘綱大，曾以茄子蛋《浪子回頭》MV男主角爆紅，近期又出演兩部新電影《該死的阿修羅》與《一杯熱奶茶的等待》，今（25日）導演前妻蔡雪芹PO出多篇動態，表示兩人已離婚結束3年婚姻，情緒相當激動，婚前兩人非常相愛，但婚後潘綱大的種種行為讓她不堪其擾。，翻攝自IG，潘綱大是台師大機電工程系學生，因為對演戲有極高熱忱，在大一雙主修表演藝術，被殷振豪導演相中拍《浪子回頭》MV男主角爆紅，之後又在電影《該死的阿修羅》中飾演殺人案主角「詹文」的好友「阿興」，因而入圍58屆金馬獎最佳新演員，目前還有一部電影《一杯熱奶茶的等待》熱映中，星途一片被看好。，翻攝自IG，事實上，今年25歲的潘綱大與前妻蔡雪芹結婚3年，兩人是在大學拍攝影傳系作品時所認識的，25日蔡雪芹發出多篇動態情緒相當崩潰，並說明現在已與潘綱大離婚。，據《ETtoday新聞雲》獨家專訪，兩人當時愛得非常甜蜜，年紀輕輕就步入婚姻，指出因為他本性好才愛上他，離婚原因則是因為男方不斷猜忌懷疑她與異性友人有曖昧關係，讓她長期感到壓力，且從PO出的對話內容中也可看出潘綱大醋勁大發，懷疑老婆出軌的內容，怎料這卻成壓垮兩人婚姻的最後一根稻草。，翻攝自IG，另外，蔡雲芹25日凌晨在IG限時動態PO出4支影片貌似情緒相當激動，邊哭邊大吼：「幹嘛要這樣對我，我到底做錯什麼事情，每次都是我在哭。」更說要許願許願潘綱大這個人永遠消失在她生命中，「我真的不行了，XXX，這什麼爛世界，我命賤好不好，我去X好不好！」影片也引發眾人關注。，翻攝自IG，據《ETtoday星光雲》專訪，潘綱大曾透露和女演員拍過激情戲，被問到老婆會不會在意，他笑說：「還真的滿勉為其難的！」雖然自己一定會先跟她講，但同時也要安撫對方的情緒，「就拍拍她說沒事啦，演戲嘛，不然還能怎麼辦」，不過因為老婆本身就是導演和編劇，所以也比較能理解這些事情，他曾說過自己和老婆是「神鵰俠侶」，不過這個搭擋組合現已拆夥，今日透露兩人已離婚，前妻蔡雲芹也在最後說：「祝他好好演戲，找回那個溫柔的自己。」，延伸閱讀，
綜合報導，台灣女星周子瑜以韓團TWICE成員出道，在韓打拼多年，每逢過年佳節都會返台休息，這兩年受到疫情影響，返鄉流程雖變得格外艱辛，但她25日被證實低調返台，但目前已平安回到韓國，韓媒曬出稍早在機場的照片，她獨自推著行李現身於仁川機場，在大批媒體的包圍之下，慢慢離開現場。，翻攝自TWICE IG），TWICE年末並未安排工作行程，子瑜近期也悄悄返台、放了一段長假，直到25日才現身於仁川機場，她身穿一身黑、戴著帽子，並獨自推著3箱大行李走入入境大廳，聽到攝影大喊「子瑜」，她點點頭示意，還舉起手揮揮手，此趟返台再回到韓國看起來心情不錯。，值得一提的是，周子瑜此趟返台休息並未事前曝光，且她返台礙於隔離政策，也無法隨著家人到處遊玩、逛逛，直到25日回到韓國，韓媒報導明確寫著「從台灣回來」，才因此曝光了她的返鄉充電之旅。，TWICE於2021年末缺席各大頒獎典禮，專心準備演唱會，於聖誕節時在首爾開唱陪伴粉絲，結束開唱行程後，成員也獲得新年休假機會，各自返鄉與家人同聚，成員Momo在23日才被拍到從日本大阪返韓，台灣成員子瑜則是接著在25日回韓，提早放新年。，
綜合報導，男神孔劉出道20年，保持神祕主義的他，為了與海外粉絲溝通，破例開啟個人官方Instagram。怎料，才開啟不到1個月的時間，25日卻傳出帳號突消失的意外，令各地粉絲又慌張又擔心，所幸在經過資料復原的搶救，公司才出面解釋「暫時出現錯誤」，希望大家放心。，孔劉自2021年12月增設官方Instagram帳號後，頻繁地貼文分享私生活，包含早餐菜單、拍攝現場、小酌日常等等，親民的文章獲得粉絲天天關注，25日帳號卻突然整個消失，馬上就有海外粉絲注意到這點，紛紛求救提問「帳號去哪裡了」、「怎麼了嗎」，引起一陣慌亂。，對此，孔劉的經紀公司稍早PO文解釋「帳號暫時出現錯誤，（資料）已經重新復原了。」為了彌補這驚慌，孔劉稍早也在IG上連續貼出2則文章，秀出釣魚戰利品，還幫粉絲註解魚的品種，紅色魚類是真鯛，灰色有斑點的魚類是類似多利魚的品種。，孔劉的官方IG帳號自開設以來，粉絲成長速度相當驚人，目前已經擁有280.1萬人追蹤，對於增長的數字概念，他曾在接受訪問時謙虛表示：「我其實沒有概念，是因為身邊的人跟我說的，說是短時間內有很多人在關注，跟我說了我才知道的。」並坦言開設IG的主因是為了海外劇迷，「每當這樣的時候，因為沒有能和粉絲溝通的窗口而感到愧咎，我其實考慮了很長的時間。剛好20週年，以對很多海外粉絲的感恩的心開設了IG帳號。」，
綜合報導，小蠻（王承嫣）與邵翔交往7年，2020年3月結婚生下「至尊寶」後，由於打算陪兒子成長到一定年紀，所以她現階段不打算拍戲，「我跟邵翔自己帶，完全不經他人之手！」24日難得開放粉絲提問，她大方分享5個育兒觀，基本上都是站在「同理心」的角度顧小孩，讓不少媽媽網友拍手叫好！，被問到「至尊寶」是否會依賴奶嘴時，小蠻坦言她讓兒子吃好吃滿，「為什麼一定要控制嬰兒不要這個不要那個？」她認為兒子若是不想吃就不會再吃了，這其實是一種同理心，「只要我覺得我會不舒服的事情，我就不會用在我孩子身上。」，即使「至尊寶」上幼稚園還想吃奶嘴，小蠻也絕對不會逼兒子戒掉，更不會用塗辣椒等不尊重人的方式讓小孩戒奶嘴，「如果他一直吃到結婚生小孩也是很厲害啊！」此外，關於長輩常碎唸的「不要一直抱小孩」一事，她和邵翔則有相同共識，「就是抱好抱滿！」，小蠻表示就算抱「至尊寶」抱到拉傷背部也開心，若長輩插手管，她也會直言：「這是我的孩子，我們就是要抱好抱滿，如果你們看得不開心，那下次我們就不要讓你看到。」但她也提醒媽媽粉絲別輕易學習她的做法，「因為很有可能會家庭革命。」，「讓孩子睡過夜」方面，小蠻同樣秉持放任原則，端看「至尊寶」是否真的想睡過夜，而且她完全不推薦這種做法，「因為真的只是爽大人，你想一下，嬰兒的胃這麼小，為了自己想睡飽，然後『訓練』他睡過夜，不好意思，這件事我個人覺得很殘忍。」，此外，由於小蠻採取全母奶的方式，網友不免好奇她在這個情況下的進食狀況，但她表示秘訣就是沒有禁忌，想吃什麼就吃什麼，不要急著減肥，每天喝水2000c.c，偶爾心情低落還會來一杯珍奶，若「至尊寶」現在就開始厭奶的話，她也不會太擔心，「就吃餅乾啊…不想喝就不要喝，吃點別的啊」，就像三餐已經喝奶、嘴饞還只能喝奶的話，「妳不膩嗎？」，更多新聞報導，
台北報導，莫允雯在YouTube頻道中訪問一位變裝皇后「女王」郭濬瑋，他吐露自己小學三年級就出櫃，到了國中媽媽帶他去看醫生，他反而自嘲，「我那時候很喜歡看心理醫師，那樣就不用上課。」兩人探索找尋自我的過程，獲得迴響。，翻攝自YouTube，郭濬瑋國小三年級時某天他突然就跟媽媽說「我喜歡男生」剛好對方是田徑隊，媽媽就以為他只是欣賞，直到國中才意識到這件事是真的，在老師的建議之下，帶他去看心理醫師，但他仍堅持走自己的路。，第一次完成變裝皇后的表演後，他發現自己在舞台上獲得很大的成就感，莫允雯問他，「你喜歡女王多一點，還是『濬瑋』多一點？」濬瑋說，「喜歡女王多一點，因為女王人設更華麗，『濬瑋』有很多想隱藏的瑕疵，我還是想符合社會大眾的審美。」讓莫允雯大喊，「誰在乎！」，翻攝自YouTube，兩人討論起關於愛這件事，郭濬瑋坦言自己的心裡有一道高牆，或許和小時候的經驗有關，某次他穿著女王的服裝出門巧遇鄰居，聽到對方正在跟媽媽議論，「你兒子怎麼穿這樣，要不要去看醫生。」當時他馬上就回嗆，「關你屁事。」而這些閒言閒語，現在已經擊潰不倒他，那座高牆使任何人都傷害不了他，但是自己卻也出不去。，莫允雯對變裝皇后一直都很感興趣，認為他們總是在舞台上帶給大家歡樂，但眾人卻忘記他們背後也有自己的故事，最後兩人牽著手互相告訴彼此都是值得被愛的，不少網友都感動，留言表示喜歡這樣的主題，「女王真的很棒！！謝謝莫允雯與女王的分享～ 由衷的感動」、「好治癒內心」、「喜歡允雯的分享，自己也在慢慢成長」、「超喜歡女王」。，翻攝自YouTube，
綜合報導，【活動說明】，活動方式：進入星光雲App，點選左上角摺疊選單入口（三條橫線），即可展開側欄；立馬進入「福虎添翼 好運到」活動專區，登入會員或留填正確資料。，【獎品說明】，【三步驟準備被呵護】，◎步驟2：，◎步驟3：請務必正確及填妥資訊，如填寫格式或資訊錯誤，視同放棄得獎資格喔！，【注意事項】，
綜合報導，南韓懸疑推理劇《解讀惡之心的人們》由金南佶主演，劇中角色「宋霞永」的原型人物是破案神探權一容（권일용，又譯：權日勇），就連戲劇裡出現的案件也是改編自真實事件，開播以來收視率節節攀升。第三集裡出現的5歲女童分屍案，戲劇高度還原犯人行兇手法，該案發生於2001年5月，一名5歲金姓女童遭40歲崔姓男子誘拐，9天後卻成了一塊塊被分屍的遺體，殘忍手段震撼社會。，5歲女童分屍案又被稱為「城東區松亭洞女童分屍殺人案」，金姓女童與爸爸外出時，金爸因想要獨自散步，便把女兒交給6歲大的兒子照顧，沒想到30分鐘後，5歲女兒已經消失蹤跡，只剩下6歲大兒子站在原地大哭，家人緊急報警處理，等到的卻是令人崩潰的消息。，金姓女童的屍體在9天後被一名撿廢紙維生的60歲婦人發現，她的屍體被分成3袋裝，令人匪夷所思的是，女童的下半身不見了，且左邊的鼻孔與嘴巴塞滿了衛生紙。直到案發後的11天，一名旅館員工驚恐報警，在馬桶裡發現黑色塑膠袋，打開一看是狀似小孩屁股的屍塊，才因此找到女童的下半身，透過員工的敘述，才鎖定兇手是名男性、年約40歲。，《解讀惡之心的人們》劇裡透過女童背上留有冰箱壓印的痕跡，找到兇手家中的冰箱型號，現實辦案也是如此，刑警進入40歲崔姓兇嫌家中時，發現了同款型號的冰箱，最終將兇嫌逮捕到案，而兇嫌手指斷了2根，被判為3級肢體障礙，現實版兇嫌也有相同特徵，劇情幾乎高度還原該案件。，《解讀惡之心的人們》雖是改編真實案件，但並未完整交代兇嫌承認罪行的過程，實際上，該名崔姓兇手早在1998年2月因涉嫌強制性騷女童遭判刑，出獄不到1年時間又犯案，但他起初矢口否認企圖性侵5歲金姓女童，直到最後一刻才承認：「我試了好幾次但失敗，因為小孩太害怕又一直尖叫，我太害怕才殺了她。」他先是掐住女童脖子，但女童途中鼻子、口腔出血，才會拿衛生紙塞住；崔某在2002年被判無期徒刑，至今仍在牢中服刑。，
台北報導，小S徐熙娣日前錄製綜藝節目《熙娣想聊》公開私人行程，在今日釋出的最新預告中，小S與徐媽媽一同共進晚餐，感情很好的母女倆相談甚歡，小S爆料：「真的有人在追我媽！」接著小S請兩位男模驚喜登場，大秀上身肌肉為徐媽媽展現性感精壯的好身材，小S雀躍地喊：「媽，妳多久沒看到那東西了！」，CATCHPLAY提供），見到小S特別安排的男模登場，徐媽媽露出正宗姨母笑，滿意地頻頻拍手！男模除了擁有好身材，還會變魔術討徐媽媽開心，令徐媽媽笑得合不攏嘴。最後，男模表示很久沒看到媽媽笑得這麼開心了，更對小S喊話：「妳準備叫我爸爸！」大膽告白令所有人捧腹大笑。，節目依照慣例由主持人小S親自點名當集來賓，小S告訴製作人即將登場的來賓：「International Professional Super Star國際巨星！」製作人大S一聽不以為意地說：「妳本人？」小S解釋：「大家都很好奇我的私生活OK？我要帶著大家跟著我一起度過小S的日常，體驗國際巨星樸實無華且枯燥的一天！」，CATCHPLAY提供），熱愛跳舞的小S透露：「國際巨星的日常生活除了練舞、健身，當然也要偶爾陪陪家人，我也常找我媽或我姐一起吃飯。」本集將帶觀眾一睹小S的舞蹈課，以及她從未公開過的最新性感舞姿，還有小S日常最愛的美食大公開，最後壓軸則是與徐媽媽的母女晚餐時光。，
新北報導，「小彬彬」溫兆宇和兒子「小小彬」溫玄曄父子聯手創業，創立影視平台，替各行各業拍攝一分鐘動態影片當名片，同時小彬彬也開班授課，培訓素人成為演員撈金，25日父子倆合體亮相，吸引不少路人拍照。小彬彬衝事業，沒時間飛越南把女友娶回家，也因為疫情分隔兩地，2年沒見到面，每晚靠視訊連繫感情。，記者黃克翔攝），小彬彬透露，這2年努力創業，加上疫情關係，沒辦法飛越南面談，也因此不能辦後面結婚手續，兩人要成為夫妻第一關就卡關，現在身份證配偶欄還是空白，他每天都視訊未婚妻保持感情，不擔心雙方劈腿，他幽默自嘲：「不會，（婚姻）我太多次經驗。感情就這樣，喜歡就在一起，想太多反而憂愁。」，記者黃克翔攝），創業辛苦，小彬彬投資6百萬，說動兒子小小彬投資3百萬，不過之前傳出債務有問題，他低調表示，「財務狀況OK，剩下每個月房貸，最辛苦時候已經過了，現在只要把自己事情做好，讓大家知道這平台多使用。」，《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
綜合報導，藝人納豆24日傳出因出血性中風緊急住院，經紀人25日稍早證實他因腦出血緊急動引流手術，術後目前一切都好，但仍有消息指出他目前仍無意識。昔日戰友阿KEN剛好過生日，聽聞好友病況，他不捨表示要把生日願望獻給納豆，發文令人鼻酸。，阿KEN和納豆在2004年因為《全民大悶鍋》節目受到關注，也成了革命戰友，1月25日是阿KEN的44歲生日，他在IG寫道：「祝我生日快樂，我的願望就是納豆早日康復，我已經畫好妝換好衣服在等你了。」還PO出和納豆過去的工作合照，喊道：「快點！要上台了！」讓人不禁鼻酸。，納豆經紀人25日午間發出正式聲明，提到納豆24日一早覺得頭痛不適便在女友依依的陪伴下坐計程車到醫院檢查，診斷後醫生發現「腦壓過高並有出血症狀」，本人與家人討論後決定做引流手術，且過程順利目前正在休養，並沒有生命危險。，另外，納豆動手術前不想讓各方好友擔心，有特別交代一切要低調進行，因此第一時間經紀人及相關人士才沒有出面詳述原因，而目前正在恢復期暫時無法對外聯繫。經紀人呼籲外界給與完全竟養的空間，且不要造成院方和其他病患與家屬的不便。，翻攝自YouTube，
台北報導，25歲的演員潘綱大在茄子蛋《浪子回頭》MV擔任男主角，一句「看三小」讓人印象深刻，也讓他星運大開。正在當兵中的他，卻爆出和結婚兩年半的妻子蔡雲芹婚變。蔡雲芹向《ETtoday星光雲》記者證實已經離婚，她難過表示，兩人曾經很相愛，但潘綱大婚後，尤其是近幾個月的行為，讓她徹底心寒也崩潰。，記者林敬旻攝），蔡雲芹25日凌晨在IG限時動態PO出4支影片，只拍到自己的頭頂，她情緒似乎徹底崩潰，邊哭邊大吼：「幹嘛要這樣對我，我到底做錯什麼事情，每次都是我在哭。」更說自己要許願，許願潘綱大這個人永遠消失在她生命中，「我真的不行了，XXX，這什麼爛世界，我命賤好不好，我去X好不好！」，蔡雲芹透露，前一晚崩潰的原因，是因為接到潘綱大在部隊裡打來的電話：「他看到我除毛，就說我找人做愛。我Po文，就問我是不是跟賴品丞（饒舌歌手PiNkChAin）出去。他在軍中打來問我『吸毒吸得爽嗎？』我可以直接驗尿給你們看（證明沒有吸毒）。」，翻攝自蔡雲芹IG），在兩人離婚後，潘綱大反而行為變得更誇張。蔡雲芹說：「他打聽我跟我的初戀，那是6年多前的事了。連我之前上班的同事，我們出去他都懷疑。他一直打來，知道我不喜歡聽這些，還一直要羞辱我。」而這時蔡雲芹其實已經是單身。，潘綱大接連演出電影《該死的阿修羅》、《一杯熱奶茶的等待》等電影，更入圍金馬獎最佳新人，也是去年台北電影節的「非常新人」。潘綱大因接演學生作品認識了大學念廣電系的蔡雲芹，潘綱大曾說：「我們就是神鵰俠侶啊，以後一定會一起合作，希望能進入坎城影展，這是我們的夢。」，記者黃克翔攝），連前妻蔡雲芹都說：「他真的是很有才華的演員。」兩人當時愛得甜蜜，年紀輕輕就步入婚姻，蔡雲芹說：「他本性好，在一起的時候真的挺甜的，但後期真的比較瘋。」蔡雲芹澄清，離婚原因不是潘綱大劈腿，「這三年他沒有外遇，除了跟粉絲聊聊，婚姻裡對我也挺好的。」只是他後期的猜忌和不斷羞辱，成為壓垮兩人關係的稻草。，蔡雲芹目前的工作是在展演場地當企劃，工作上會接觸到很多藝人，卻成了他們婚姻的導火線。蔡雲芹難過的說：「我的工作就是辦演出，跟別的男生接觸他就不爽。」蔡雲芹無奈的說：「他拍吻戲我也沒不爽。」但後期潘鋼大開始卻疑神疑鬼、猜忌，更出言羞辱她。，翻攝自蔡雲芹IG），像是蔡雲芹去年底曾因為工作人員的關係，被饒舌歌手PiNkChAin（本名賴品丞）一起拉上台演出。當時他們還沒離婚，潘綱大因此大吃飛醋，「他一直說自己在台下很綠，但那個互動就是兩個白痴在唱歌，沒有曖昧。」暴走的情緒也嚇壞蔡雲芹。，蔡雲芹說：「那時候我還愛他，我當然期望他回來，我們好好解釋。」她知道潘綱大這次失控，是看到PiNkChAin寫的新歌，「但我又不能限制人家創作自由。」至於自己崩潰的原因主要是難過，「我們在一起愛成那樣，他一直要這樣講我，我真的會覺得很傷心。」蔡雲芹最後說：「祝他好好演戲，找回那個溫柔的自己。」而《ETtoday星光雲》詢問潘綱大經紀人，對方僅表示：「公司那邊會再統一回覆。」但本篇截稿前未獲得回應。，
台北報導，藝人納豆的經紀人（今25日）發聲明表示，納豆日前因腦壓過高，安排引流手術後過程順利，並無生命危險，正在醫院靜養中。不過，有知情人士爆料，納豆在手術過程中造成腦幹出血，目前仍無意識，且病歷也遭院方隱藏。對此，經紀人強調，有再跟家屬確認過他平安無事，一切都往好的發展。，納豆發聲明！「最新現況曝光」　親吐進手術室前最後一句話 ， ，資料照， ，經紀人透露，納豆24日因腦壓過高安排引流手術，目前仍在靜養。不過《ETtoday》接獲爆料，納豆在手術過程中造成腦幹出血，目前仍無意識。對此，經紀人回應表示：「對於一些網路上的消息，我這邊有再跟家屬確認過他平安無事，人正在休養中，一切都往好的發展，謝謝大家關心！避免因為假消息一直打擾家人，之後不再回應，再次謝謝大家。」，更多【納豆腦出血新聞】請點此，經紀人提供），納豆經紀人今發出聲明表示，昨日一月二十四日，早上納豆頭痛不適，與女友陳依依一同坐計程車前往醫院做檢查，醫生在診斷時發現納豆腦壓過高、並有出血症狀，經由納豆本人及家屬評估後便安排引流手術，手術過程順利，目前正在醫院休養中，並無生命危險。，經紀人表示，昨日納豆在手術前，為了不讓各方好友擔心，有特別交代希望能低調進行手術，因正在恢復期中，暫不能對外聯繫，也請各位給予納豆休養的空间。疫情期間懇請各位媒體不要在醫院守候，以免造成院方及其他病患與家屬的不便，最後再次感謝大家的關心。，
綜合報導，有「亞洲最美」之稱的南韓女星Clara克拉拉（李成敏），自性醜聞事件後形象受挫轉往大陸發展，在2019年與企業家男友黃明杰（Samuel Hwang）結婚後晉升為小富婆，15日她慶祝36歲生日，在社群上曬出多張豪奢慶生照，但卻發現臉蛋與以往清純形象大不相同，貌似經過進廠維修，五官變得相當精緻。，翻攝自Instagram，克拉拉近日才剛在上海慶祝完36歲生日，社群上她曬出多張豪奢慶生照，照片中可見她人在高級餐館中用餐，桌上佈滿玫瑰花海與白色蠟燭，四周更飄散著粉色氣球，到處都是精心佈置的奢華裝飾，模樣相當開心。，不過與過去的劇照相比，克拉拉的臉蛋似乎比以往更為精緻，臉頰下緣嬰兒肥消失，上下嘴唇更為豐厚、鼻樑變挺，眼下臥蠶也消失，遭傳花大筆金額修容，近照明顯與以往的清純容貌有所不同，看起來也比先前更加年輕，本人也沒有對外說明整容消息。，除了大陸事業之外，Samuel於南韓也砸下重金新台幣7000萬，投資VR產業「WeWork Labs」與教育公司，版圖甚至擴張至美國、巴西、大陸等地，另外在房地產也有涉略，擁有強大吸金能力。，且Samuel與克拉拉的婚禮相當低調，當時於美國的婚禮僅邀請了雙方的家人和親友，另外，Samuel更買下首爾江南的蠶室地標「樂天世界塔」中的高級豪宅「SIGNIEL RESIDENCES」當作小倆口的新婚房，一戶總價超過新台幣1.1億元，一舉讓克拉拉晉升為小富婆，她也時常在社群上大方炫富，各種豪車、精品、名牌包都頻繁出鏡。，翻攝自Instagram，事實上，克拉拉曾是南韓當紅演員，曾出演《急診男女》、《命中注定我愛你》、《拜託了，機長》，是相當知名的電視劇配角，但在2015年時，她曾指控經紀人公司的社長對她性騷擾，卻遭到對方爆出對話紀錄打臉，指出克拉拉平時常傳辣照給老闆，還配合曖昧文字等證據，質疑她說謊誣陷，事後她與父親兩人更因恐嚇勒索罪遭到起訴。，最後雖然雙方以和解收場，但克拉拉的形象已遭到重挫，在南韓的工作全面遭到封殺，因而自2018年轉往大陸發展，目前已參與不少網路電影與電視劇的拍攝，近年也陸續都有作品露出。，❤️CLARA 클라라❤️（@actressclara）分享的貼文，
綜合報導，藝人納豆昨（24日）驚爆腦出血後傳聞不斷，消息震驚各界，直到今（25日）才正式發出聲明稿透露，納豆經過引流手術後，已無生命危險，目前人在醫院休養，貼文也引來大批藝界友人到場集氣祈禱，紛紛寫下留言希望他平安康復。，翻攝自臉書，25日納豆經紀公司發出聲明稿表示，「醫生在診斷時發現納豆腦壓過高、並有出血症狀」，之後便安排進行引流手術，最終手術過程順利，目前人正在醫院休養中，並無生命危險，另外透露昨日在手術前低調未公布的緣由，是為了不讓各界好友擔心，且目前正在恢復期，希望能給予納豆休養空間。，翻攝自臉書，41歲的納豆進行緊急手術的消息一出，不少星友都紛紛前來給予鼓勵，王彩樺發文寫下：「希望大家一起為納豆集氣，快快好起來，最可愛的豆哥。」潘慧如也在第一時間發文祈禱「平安健康」，梁軒安、陶晶瑩、蕭淑慎也紛紛發文替納豆集氣。，翻攝自臉書，另外，納豆的貼文底下也有不少星友留言，《月老》導演九把刀寫下「平平安安回家！」，吳怡霈也寫下「豆！務必要平安健康！！要好好的」，陳漢典也留言「豆哥早日康復加油！」另外，何紫妍荳荳、賴晏駒小賴、愛紗、天心、白雲、米可白、吳鳳、李易、王俊傑香蕉、陳大天、高嘉瑜等人皆前來留言集氣，希望他能早日康復。，延伸閱讀，
綜合報導，納豆（林郁智）24日因為覺得頭痛不舒服，所以在女友依依的陪伴下，一起搭計程車前往醫院檢查，但在檢查過程中，意外被診斷出腦壓過高且有出血症狀，在醫生建議下，順利完成引流手術，目前正在醫院休養中，陪伴在側的女友稍早也發表簡短聲明了。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，依依透過Instagram限時動態轉發納豆經紀人稍早所PO的聲明，她表示真的非常感謝各界的關心，但也拜託所有人：「請給我們一些空間休養，謝謝大家。」堅強語氣讓粉絲相當心疼。，值得慶幸的是，納豆已經沒有生命危險，目前正在恢復期中，暫時無法對外聯繫，但在手術前，他有特別交代希望能低調進行手術，為的就是不讓各界好友擔心，「疫情期間懇請各位媒體不要在醫院守候，以免造成院方及其他病患與家屬的不便。」，事實上，納豆曾列出依依的優點，他透露兩人交往後，女方開始幫忙打理他的生活，把他養成一個「居家廢人」，從養生、門面、按摩、煮飯到購物，為了讓他的工作無後顧之憂，全部親力親為，但除了他的日常之外，他還想把女友的才華介紹給大眾知道。，納豆稱讚依依頭腦其實相當聰明，對於生意很有想法，也很有時尚敏銳度，個性上努力不懈、懂得堅持、富有耐心，「謝謝依依這四年這麼逗我開心，希望我們可以長長久久，也希望大家也都能開開心心。」，納豆發聲明！「最新現況曝光」　親吐進手術室前最後一句話 ，阿KEN不捨40字呼喚納豆：我在等你！「生日願望送給他」　18年情惹鼻酸，
綜合報導，新冠肺炎疫情升溫，本土案例接連增加，鬧得人心惶惶，前女主播陳海茵2021年前往美國，外傳是為了拼做第2胎，近日她透露即將回台灣，卻被部分網友痛斥：「不要回來害人！」讓她無奈說：「要不是真的想家、有事要處理，這些返台旅客誰願意花這麼多錢。」，陳海茵日前宣布即將回台灣，24日卻無奈透露因為自己長期待在美國，被一些酸民斥責不要回台灣害人，讓她感嘆：「我們都打完三劑還要隔離14天，中間一直被戳鼻孔做PCR，最後被放出來時應該比自己不知道是否為無症狀感染者、還到處趴趴走安全吧～」，對於回家之路的不容易，陳海茵透露8大難關，像是春節機票漲價、防疫旅館爆滿難訂、機票酒店一位難求、帶著小孩長時間搭機、回台又要跟女兒關14天，自費做了好幾次快篩和PCR、萬一機上中標下飛機要直接進醫院、除夕夜得在防疫旅館度過等等，煎熬難以形容。，也因為返鄉之路艱辛，陳海茵坦言，若不是真的想家或是有事要處理，「誰願意花這麼多錢、這麼舟車勞頓奔波？我知道很多人根本就放棄回家，兩年多無法見親人...」她也直言現在很多國家都選擇與病毒共存，和2年前相比，目前人類已非手無寸鐵，「人類不可能活在無塵室中，全球多國已逐漸不再以清零為目標，現階段只能期望這一波能在今年第三季結束。」，翻攝自陳海茵臉書），陳海茵臉書全文：，
綜合報導，南韓疫情升溫，YG經紀公司旗下藝人更是拉警報。繼23日先是爆出團體iKON金振煥、宋允亨與金東赫確定感染，隔天疫情燒到WINNER成員李昇勳，怎料，25日再度傳出具俊會以及TREASURE日籍成員YOSHI驗出陽性反應，連續3天藝人確診，粉絲擔心不已。，iKON隊內集體感染，具俊會早在22日就已先進行了PCR檢測，當下為陰性，沒想到24日出現輕微的喉嚨不舒服感冒症狀，在接受2度檢測後，25日收到陽性確診的通報，成為隊內第4位確診者。，另一方面，YG此波疫情連環爆，燒到師弟團TREASURE，日籍成員YOSHI也在接受PCR檢測後，驗出PCR陽性反應，目前已經進行居家治療隔離的階段。，YG表示，具俊會與YOSHI都是已接種完疫苗的狀態，現在身體狀況良好，然而，YG內部出現太多起確診案例，公司方面也在聲明裡解釋，不論有沒有被分流為密切接觸者，已安排公司裡的藝人、周邊工作人員進行檢測，為了做好防疫，也進行了公司消毒的程序，「我們會盡全力幫助確診藝人恢復健康，並做足一切防疫的措施。」，
綜合報導，藝人納豆24日遭爆腦出血緊急動手術且人在加護病房，經紀人今（25日）經家屬同意透過粉絲專頁發聲，並詳細交代納豆怎麼發現身體有狀況，以及做了處置後的現況。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，納豆經紀人25日午間發出正式聲明，提到納豆24日一早覺得頭痛不適便在女友依依的陪伴下坐計程車到醫院檢查，診斷後醫生發現「腦壓過高並有出血症狀」，本人與家人討論後決定做引流手術，且過程順利目前正在休養，並沒有生命危險。，另外，納豆動手術前不想讓各方好友擔心，有特別交代一切要低調進行，因此第一時間經紀人及相關人士才沒有出面詳述原因，而目前正在恢復期暫時無法對外聯繫。經紀人呼籲外界給與完全靜養的空間，且不要造成院方和其他病患與家屬的不便。，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►宋智雅「黑衣憔悴」哽咽道歉：請別攻擊家人！百萬頻道全清空，►《全明星3》黃沐妍：MVP該是藍隊，亂頒！　網怒出征…深夜600字道歉，►澎恰恰亮存摺「已賺3000萬」！　債主正面槓上…全場尷尬靠他才解圍，
鏡週刊，在YouTube擁有45萬粉絲追蹤，被封為「十大知識型KOL」的網紅水丰刀，憑著行銷、企業經營等內容受到關注，還因此收費開課程，標榜「手把手教你讓你收入翻倍」，近日卻爆出消費糾紛，被學員要求退費。，有位付費學員J先生投訴，付出30萬元學費找水丰刀協助打造YouTube頻道，第一個月上課兩次後，YouTube頻道訂閱人數僅僅100人，和水丰刀當初聲稱的1,000訂閱數差距很大，J先生因此要求退費，卻遭到拒絕。，網路經營　成效不如預期，水丰刀在社群上打造出知識型KOL形象，製作超過500支學習影片，教人如何創業、當網紅，還開班授課，推出能夠「手把手教你讓你收入翻倍」的自媒體經營課程。J先生心動後付出30萬元學費，希望能藉由水丰刀的親自指導，翻身當網紅賺進流量與收入，想不到成效卻相當悽慘。，在台北經營知名火鍋店好食多的J先生向本刊投訴，去年底因想要經營餐廳品牌，因此受到水丰刀大打廣告的「手把手教學」吸引，想不到付出30萬元學費之後，卻僅上過2次課程，其中一次請水丰刀和團隊到餐廳吃飯，也被算在課程內。，J先生抱怨，當初水丰刀和團隊向J先生信誓旦旦保證，可以在教學期間達成1,000訂閱數、4,000小時觀看數，但成效卻不如預期，J先生表示合約載明學費30萬元、期間2個月，每個月水丰刀固定開會2次，且在合約期間內，水丰刀「應負誠懇提供相關諮詢及解答問題之義務」。，百人訂閱　大部分是親友，而且第一個月除了開會，剩下的時間就找不到水丰刀，讓J先生滿腹委屈說：「和期待落差很大，如果我自己會做，何必付他們那麼多錢！」，由於多數時間都找不到水丰刀，問題都由助理來溝通，因此J先生希望能夠扣除已經履行合約的時間，拿回自己剩下的學費，但水丰刀方面卻不斷推諉不願退費，讓他求助無門。，對此，水丰刀回應：「我們合約上簽的是顧問約，但對方希望24小時隨時回應疑問，有時候一天還打20幾通電話，我們不可能即時回應，但還是都會回，因為我們已付出了時間和人力成本，所以訂金不會退還。」，【點擊下方「查看原始文章」看完整全文】，【更多鏡週刊報導】，【網紅開課不退費】藝人開班授課風波不斷　瑞莎培育體操國手竟陷斂財爭議，【獨家】【戲約停擺當老闆】坦認有好感對象　張立昂不拍戲改賣三明治，【獨家】【吃好料有人陪】才自稱單身　斯亞偕男伴慶生約會直擊，
綜合報導，潘綱大2021年因演出電影《該死的阿修羅》入圍第58屆金馬獎最佳新演員獎，演藝發展指日可待，怎料正在服兵役的他，卻被周刊爆料和導演蔡雲芹婚變。格外引起討論的是，蔡雲芹不但單方面宣告恢復單身，還在最新貼文中崩潰表示：「看你把我逼成什麼樣！」，蔡雲芹在Instagram曝光甜蜜合照透露，她真的心太軟才會被逼成這樣，但她最後只想再講一句話，假設她真的死了，「絕對有你一份」，就算再怎麼愛，但自己不該被如此對待，「我不想再一個人扛了，所有推我一把的人包括你，都有份。」，情緒崩潰的蔡雲芹還在留言區不解地說，她真的心好痛，「為什麼都我在痛？」她表示潘綱大曾經對自己很好，「但現在變成只會四處打聽說我噁心、一直揣測故意傷害的噁男，拜託醒醒！」，不只這樣，蔡雲芹也在限時動態爆料，潘綱大幫她戴婚戒當天，還在跟一個迷妹私聊說「如果妳要嫁給我妳想聽到什麼」，她認為這種曖昧行為很不尊重另一半，「很愛跟迷妹聊天哩，連這種日子都不在乎我的感覺ㄋ，這種事不知道幾次了呢？」，蔡雲芹還爆料剛和潘綱大認識的時候，男方曾說「好幾次在KTV叫別人幫他口交，還說最爽的一次是基督徒妹妹」，接二連三的指控在網路上引起熱烈討論。，更多新聞報導，
台北報導，納豆24日傳出因腦出血緊急住院，事後則有消息傳出動完手術後在加護病房觀察，目前狀況未知，讓粉絲相當擔心，而舅舅侯友宜發文希望大家集氣，不過經紀人多次強調「真的沒事」。對此納豆經紀人今（25日）發出聲明。， ，記者林敬旻攝），經紀人於聲明中強調，為避免過多揣測發聲明向外界說明，表示昨（24日）早上納豆頭痛，所以與女友依依到醫院做檢查，「醫生在診斷時發現納豆腦壓過高、並有出血症狀，經由納豆本人及家屬評估後便安排引流手術。並無生命危險。」透露納豆在手術前有交代要低調進行手術，希望大家給予納豆與家人空間，讓納豆好好休養。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，昨日納豆在手術前，為了不讓各方好友擔心，有特別交代希望能低調進行手術，因正在恢復期中，暫不能對外聯繫，也請各位給予納豆休養的空間。，疫情期間懇請各位媒體不要在醫院守候，以免造成院方及其他病患與家屬的不便。，最後再次感謝大家的關心。，納小豆有限公司，2022年1月25日，
綜合報導，藝人納豆今（25日）午間遭爆二度出血做緊急引流手術，目前已經結束手術並送到恢復室，而經紀人對此未做出回應。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，翻攝自FACEBOOK，據《三立新聞》報導，納豆遭爆腦出血動手術後進加護病房，又被爆出血過多無法開刀只能先放腦室外引流管，結果今天午間又有人爆料二度出血緊急動手術，結束後已送到恢復室，經紀人未回應。，事實上，經紀人24日晚間曾以納豆粉絲專頁身分表示：「謝謝大家一整天的關心！我知道現在各家消息很多，避免訊息讓大家恐慌～在此跟大家說明！首先，剛剛看到侯市長的訊息我也很驚慌，跟豆媽媽『再次』確認後，豆哥人沒事。」，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
綜合報導，南韓人氣團體2PM成員燦盛12月無預警傳來好消息，親自在Instagram宣布結婚，且妻子已經懷有身孕，即將當爸的他，字句間藏不住喜悅情緒，開心宣佈：「最快明年就會結婚！」對於女方的身份，他雖隻字未提，但韓媒25日爆出，女方其實是40歲高齡產婦，小倆口半喜半憂，處於小心翼翼的狀態中。，燦盛預計在2022年初結婚，但礙於新冠肺炎疫情又爆開，使得夫妻倆無法輕易決定婚禮日期，目前還沒有確切的時間；而他的未婚妻身份也在25日遭韓媒曝光，女方其實是40歲高齡產婦、大燦盛8歲，這段「姐弟戀」交往長達5年，本來就預計要結婚的兩人，在準備典禮的過程中迎來新生命，由於未婚妻已40歲，也讓他們一則以喜，一則以憂，兩人將心思完全放在孕婦以及小孩的健康之上。，據悉，燦盛妻子性格溫柔、想法縝密，燦盛也曾在聲明文裡透露「這位既是在我長時間心靈不安定時的休息之處，也是可以無話不談的朋友，就這樣發展成戀人關係了。」由於女方非圈內人，因此當時並未公開。，2PM燦盛2021年12月貼出的婚訊內容：，저에게는 오랫동안 교제해 온 사람이 있습니다. 이 사람은 긴 시간 불안정한 제 마음의 안식처이자 무엇이든 이야기할 수 있는 친구 그리고 연인이 되었습니다. 군 전역 후 이 사람과 결혼을 준비하고 계획하던 중 예상보다 빠르게 새 생명의 축복이 내렸고, 이르면 내년 초 결혼을 생각하고 있습니다. 아직 임신 초기라 무척 조심스럽지만 여러분께 가장 먼저 이 사실을 알려 드려야겠다는 생각에 소식을 전합니다.，我有一位交往很久的人，這位既是在我長時間心靈不安定時的休息之處，也是可以無話不談的朋友，然後就這樣發展成戀人關係了。退伍後，我和她一直在準備結婚，只是計劃之間新生命比預期還早到來了，最快的話，明年初會結婚。雖然現在仍處於需要小心的懷孕初期，但我想要最先告訴大家這個消息，이제는 한 가정을 꾸려 나가는 길에 배우자가 될 사람은 저와 같은 직업을 가진 사람이 아니기에 공개하지 않는 점 부디 너른 양해 부탁드립니다.，還有，我與JYP一起度過15年的時間，合約也即將在明年1月到期，人生出現了新的家人，我也想要試著走出自己的道路，在跟公司充足地討論過後，決定不再續約。不管如何，公司以我的未來為優先考量，一起溝通並做下決定，公司方面爽快地表示會為我的未來應援，公司既是我的根基，也像是很久的友人，如論何時我們都會為彼此的發展而應援。雖然現在還沒有訂下正確的方向，但我會帶來不讓粉絲擔心的計畫的。，또한 저는 15년간 함께한 JYP엔터테인먼트와 내년 1월 계약 만료를 앞두고 있습니다. 삶을 동반할 새로운 가족이 생김과 더불어 제 길을 스스로 나서 개척해 보고자 회사와 충분한 의논을 거쳤고 재계약은 하지 않는 것으로 협의했습니다. 무엇보다 저의 미래를 우선으로 두고 함께 소통하여 결정을 내렸고, 회사도 흔쾌히 밝은 앞날이 될 수 있도록 기원해 주시기로 했습니다. 저의 뿌리이자 오랜 친구 같은 회사와는 언제나 서로의 발전을 응원할 것입니다. 아직 정확히 정해진 방향은 없지만, 팬분들이 걱정하시지 않을 계획도 전하겠습니다.，今天有太多事情告訴大家，對於這樣很突然的消息，我很苦惱也很擔心粉絲會抱著怎樣的心情，身為2PM老么燦盛、演員黃燦盛，在未來的日子裡，也會像現在一樣，努力帶給大家最好的面貌而努力。謝謝，
綜合報導，演員潘綱大曾入圍金馬獎，還演過茄子蛋《浪子回頭》MV擔任男主角，一句「看三小」讓人印象深刻，前途一片看好，目前正在當兵的他，卻遭週刊爆料和結婚3年多的編劇妻子蔡雲芹婚變，女方宣告恢復單身，不只如此，妻子蔡雲芹更接連在限動指控潘綱大，更PO出崩潰哭嚎的影片，「幹嘛要這樣對我，我到底做錯什麼事情，每次都是我在哭。」她事後也回應《ETtoday》澄清，潘綱大並沒有劈腿。，蔡雲芹25日凌晨在IG限時動態PO出4支影片，只拍到自己的頭頂，她情緒似乎徹底崩潰，邊哭邊大吼：「幹嘛要這樣對我，我到底做錯什麼事情，每次都是我在哭。」更說自己要許願，許願潘綱大這個人永遠消失在她生命中，「我真的不行了，XXX，這什麼爛世界，我命賤好不好，我去X好不好！」，影片中蔡雲芹用字及語氣相當激動，更爆料潘綱大曾說好幾次在KTV和女生發生關係，「最爽的一次是基督徒妹妹，到底誰愛玩，到底是怎樣，到底要把我講成怎樣？」還透露潘綱大後期控制慾極重，連她的穿著都要管，更爆料還不做安全措施讓她墮胎，害得她只能在家病痛2個月，但潘綱大卻約朋友去玩，讓她非常氣憤。，翻攝自蔡雲芹IG），事實上，潘綱大曾演過茄子蛋《浪子回頭》MV男主角，23歲就踏入婚姻，因大學接演不少影傳系學生作品而認識了編劇老婆，坦承是衝動結婚，但一點都不後悔，「我們就是神鵰俠侶啊，以後一定會一起合作，希望能進入坎城影展，這是我們的夢。」，
綜合報導，藝人納豆24日爆腦出血急動手術後人在加護病房，不過傳聞不斷，經紀人則說跟納豆母親再次確認結果「豆哥人沒事」。而納豆21日才在「另一半做什麼事會讓你心跳加速」的提問下提到「中風」，如今生病讓網友紛紛討論起這個留言，讓浩角翔起也說「額…兄弟你不要亂開玩笑」。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，資料照，納豆21日在ELLE Taiwan粉絲團提問「另一半做什麼事會讓你心跳加速」下，留言表示「中風」還配上笑哭的符號，當時ELLE Taiwan小編還說「這要趕快送醫啦」。如今被傳出腦出血住院消息，許多網友都回覆這則留言「話真的不要亂說」、「希望沒事，看到新聞嚇到了」、「不能亂講話，祝您早日康復，大家平安」。，翻攝自FACEBOOK，浩角翔起粉絲專頁也在這則留言下方表示「額…兄弟你不要亂開玩笑」，不只粉絲，就連許多演藝圈好友也都齊心祝福納豆能夠早日康復。事實上，經紀人24日晚間曾以納豆粉絲專頁身分表示：「謝謝大家一整天的關心！我知道現在各家消息很多，避免訊息讓大家恐慌～在此跟大家說明！首先，剛剛看到侯市長的訊息我也很驚慌，跟豆媽媽『再次』確認後，豆哥人沒事。」，翻攝自FACEBOOK，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
綜合報導，嘻小瓜（謝紹宸）近年憑藉著機智反應，成為許多綜藝節目的熟面孔，然而受到疫情影響，不少工作都接連被取消，格外引起討論的是，他24日在Instagram坦言：「沒想到高雄疫情也燒到我了！」原本想抓緊腳步施打下一劑疫苗，怎料到場後僅被告知6個字，讓他忍不住直呼「多災多難」。，嘻小瓜在限時動態透露，他受到高雄疫情的影響了，原因是本來預計禮拜三南下高雄演出，怎料有舞者剛好和確診者足跡重疊，加上臨時找不到其他的舞蹈老師，他只好單槍匹馬前去表演現場了。，考慮到疫情嚴峻，嘻小瓜原本想再施打一劑疫苗，沒想到抵達台北車站的接種站後，居然被通知「今日疫苗沒了」，讓他瞬間有晴天霹靂的感覺，「今天是多災多難的一天。」，更多新聞報導，
綜合報導，南韓天后級女歌手孫淡妃宣布5月結婚！她在2020年12月初傳出和大5歲前國手李奎爀熱戀中，雙方認了交往，甚至在元旦準時放閃，貼出兩人的嘴對嘴親吻照。兩人從交往、認愛、放閃節奏快速，25日更是傳出重磅消息，親自宣布婚訊，甜蜜告白「他讓我知道幸福」。，孫淡妃25日親自宣布婚訊，「出現了一位想要共度人生的人，跟他在一起，我可以是最真實的我，跟他在一起，他讓我笑容滿滿，他讓我知道什麼是幸福，我在5月要結婚了！」，宣布婚訊的同時，孫淡妃也感謝粉絲一直以來的應援，「能收到喜愛的人們給予的應援，最近我真的很幸福，謝謝。」她也承諾婚後依舊會繼續活動，帶來更好的面貌，成為與大家經常對話的孫淡妃。，手寫信尾聲，孫淡妃附上愛心表情符號，「天氣很冷，小心感冒，希望今天也是幸福的一天，謝謝。」洋溢著即將新婚的心情，字句間藏不住喜悅感。該貼文公開後，也釣出大批圈內好友給予祝福；韓媒也加碼透露，他們婚禮確切日期為5月13日。，事實上，孫淡妃與李奎爀的戀情不被韓網看好，男方1994年12月曾有過性醜聞風波，但他後來解釋「那是小時候的事情了，因為喝酒而發生的事情，並不是性侵。」後來又捲入崔順實風波，負面形象雖影響輿論，但情侶倆不畏閒言閒語，如今戀情修成正果，大方的態度獲得肯定。，孫淡妃手寫信全文：，안녕하세요. 손담비 입니다.，大家好，我是孫淡妃，어떻게 말씀드릴까 고민하다가 이 이야기는 누구의 말이 아닌, 제가 직접 여러분께 알리고 싶어서 글을 씁니다.，該苦惱了很久該如何告訴大家，因為這件事不是別人的事，我還是想要親自告訴大家，所以寫下了文字，인생을 함께 하고 싶은 사람이 생겼습니다.，我的人生出現了一位想要共度餘生的人，함께 있으면 가장 나다운 모습이 되고, 함께 있으면 웃게 되고, 행복이라는 걸 알게 해준 사람과 5월에 결혼을 합니다.☺️，跟他在一起，我是最真實的我，跟他在一起，他讓我笑容滿面，他讓我知道什麼是幸福，我在5月要結婚了，데뷔 때부터 늘 한결같은 마음으로 응원해 주는 우리 팬들 너무 감사드리고요. 사랑하는 사람들의 응원 속에 요즘 너무 행복합니다.^^ 정말 감사드려요.，從出道起就一如既往給我應援的粉絲，真的很感謝。能收到喜愛的人們給予的應援，最近我真的很幸福，謝謝。，결혼 후에도 꾸준히 활동하면서 좋은 모습 보여드리고, 여러분과 소통하는 손담비가 되겠습니다.，結婚後，我依舊會繼續活動，帶來更好的面貌，成為與大家經常對話的孫淡妃，날씨가 많이 추운데 감기 조심하시고, 오늘도 행복한 하루 보내시길 바랄게요.，
綜合報導，下週就是春節連假，不少民眾內心早已悄悄開啟了休假模式，但你知道嗎?神明的行事曆中也有所謂的年假喔!傳統習俗中，每年的農曆12月24日，是習俗當中的送神日，送神日怎麼拜才最有效呢?俗話說「送神早，迎神晚」，提早讓神明休假，就是最能表示誠意的方法，傳統中「子時」是一天的開始，所以在今年國曆111年1月25日（農曆十二月廿四日）晚上23點時開始「送神」，搶先放神明「年假」。還要記得準備甜甜的供品，讓神明能在返回天庭向玉皇大帝呈報時，能幫忙美言幾句，讓神明呷甜甜，保佑你來年大賺錢。而星光雲還有一個好運祕法，一招讓你擁有「好運一整年」。，【活動說明】，活動方式：進入星光雲App，點選左上角摺疊選單入口（三條橫線），即可展開側欄；立馬進入「福虎添翼 好運到」活動專區，登入會員或留填正確資料。，【獎品說明】，【三步驟準備被呵護】，◎步驟2：，◎步驟3：請務必正確及填妥資訊，如填寫格式或資訊錯誤，視同放棄得獎資格喔！，【注意事項】，
綜合報導，YouTuber「台南Josh」和Amber結婚半年多，23日爆出遭老婆家暴痛打，家裡窗簾和衣服等物品都被割破，牆上還被用紅筆寫下「死、死、死媽寶」和詭異笑臉，引起譁然。而且他們21日才上傳一起拍攝新家開箱的影片，如今全被弄爛，觀眾都替他感到不捨。，翻攝自YouTube，台南Josh於21日分享為新家買家具的影片，一開頭和老婆並肩站一起分享裝潢進度，看起來和樂融融、氣氛相當好，過程中夫妻倆仔細觀看各家具的特色認真挑選，最後以Before和After分享成果，雖然家裡不大但非常溫馨，怎料不到2天就被悽慘破壞。，許多觀眾得知台南Josh被家暴的消息後，都到這個影片下方留言，「加油Josh，原本還沒看這部片，但是看到新聞後點進來，真的覺得你很敬業！家具R.I.P」、「覺得評論夫妻感情與對錯，大家都沒有資格，我想經營過婚姻的人都懂，婚常是為別人結，生活卻是自己在過，如人飲水冷暖自知，法律自有公評」、「Josh加油，沒被家暴過的人是不會懂那種恐懼感，希望你可以戰勝」。，翻攝自YouTube，事實上，台南Josh家暴一案會被爆出，是表姊陳宇安在粉絲專頁「巴毛律師混酥團」發文，指出夫妻吵架很正常，但Amber把家裡砸到一團亂，四處用紅筆寫下「死」字且毆打台南Josh，更不停傳訊到家庭群組咒罵公婆：「甚至說要做出傷害寵物狗的行為。」，此文一出立即引起網路一片譁然，台南Josh於24日在員警陪同下返家驚見衣服也都被割爛，25日將由表姊擔任委任律師，而目前Amber已由自己爸媽帶回家照顧。，巴毛律師混酥團授權使用），►宋智雅「黑衣憔悴」哽咽道歉：請別攻擊家人！百萬頻道全清空，►媽媽炸豆腐「連手一起炸」二度燙傷掛急診！　痛哭揮手…錦雯心疼，►《全明星3》黃沐妍：MVP該是藍隊，亂頒！　網怒出征…深夜600字道歉，►澎恰恰亮存摺「已賺3000萬」！　債主正面槓上…全場尷尬靠他才解圍，
綜合報導，知名YouTuber「台南Josh」昨（23日）驚傳遭老婆「安柏小盒子Amber」家暴，經Josh的律師表姐「巴毛律師」曬出多張證據顯示，Josh的身體多處挫傷，夫妻倆人的家中也遭到破壞，案件因而曝光引發網友熱議，對此，謝和弦也於24日發文表達看法，無奈表示：「男生真的要保護自己。」，翻攝自Facebook，Josh的律師表姐「巴毛律師混酥團」在昨日深夜發文寫下：「夫妻吵架很正常，我也不知道你們夫妻之間到底什麼問題，但是把家裡砸成這樣，在家裡到處寫死字，還毆打我弟這就不太正常了吧。」並曬出多張證據證實家暴行為。，翻攝自Facebook，從表姐發出的照片中顯示，夫妻倆人剛搬入沒多久的新家遭到破壞，牆壁多處被寫下「死」和「媽寶」等恐嚇辱罵字眼，驗傷單中也證實Josh的身體多處挫傷，對話紀錄中也不斷遭到言語辱罵，另外，表姐更透露女方試圖以自殺、傷害寵物狗等手段威脅Josh，引發各界討論。，翻攝自Facebook，對此，藝人謝和弦也在臉書上表達看法：「前幾天才剛說完，男生真的要保護自己！台南Josh就出事了，這個年代女性早已不是弱勢，因為在女權至上社會價值觀中，失去還手能力的可憐男性，遇到了像他就只有挨打的份。」，翻攝自YouTube，目前Amber的臉書、IG、YouTube都已經關閉，而表姐「巴毛律師」也將赴台南擔任Josh的委任律師，兩人才新婚半年，沒想到近日卻傳出此事，讓許多粉絲感到相當震驚。，延伸閱讀，
綜合報導，南韓綜藝節目《兩天一夜》第四季雖歷經演員金宣虎負面新聞的退出考驗，2021年底依舊是觀眾選出最愛的節目，固定班底努力帶給觀眾歡樂內容、屹立不搖地撐在崗位上。隨著迎來2022新的一年，節目25日也正式宣布找到新成員，「人氣男演員」羅人友確定接下金宣虎的位置。，《兩天一夜》25日官宣，羅人友將以新成員的身份加入節目，他過去透過《哲仁王后》、《月升之江》戲劇展現自身魅力，也因此被節目組相向，製作人認證：「羅人友的加入就是為了替節目注入新的活力，帶來呆傻以及精力充沛的MZ世代綜藝人的面貌，似乎可以期待一下他透過多樣的魅力帶給觀眾笑聲。」，製作人盼望觀眾期待一下羅人友的表現，且他年僅27歲，若加入團隊將是年紀最小的老么，也會讓《兩天一夜》現成員的年齡順序改變，6人之間會擦出怎樣的火花，令人非常期待。，1994年的羅人友於2015年踏入戲劇圈，多年來默默耕耘，直到2020年出演《哲仁王后》癡情堂兄一角，才受到觀眾注目，而他後來義不容辭代打《月升之江》主角，更是讓業界人士刮目相看，這次救火加入《兩天一夜》，消息甫公開便引起關注。，
台北報導，23歲女星邱偲琹氣質出眾，曾有人說她是「台版金泰熙」，近來她在《如果花知道》中飾演戴希，個性大剌剌卻為了保護弟弟藏著家族秘密，遇到石知田後又對他展開追求，不少觀眾都在這部戲中看到她的演技，直誇她「眼神很有戲」。，翻攝自Instagram，邱偲琹劇中飾演的戴希喜歡研究古物，原本迷戀張睿家飾演的刑警唐青松，後來算出自己和石知田飾演的向以恆才是天生一對，得知他是花女巫身邊的恆星百合之後，帶他出遊玩自拍，但因為自己可能也是「牽牛花」的身分，感應到向以恆的黑暗面，「我也想分攤你的傷心。」原本開心玩著，下一秒瞬間眼眶泛淚展現實力派演技，而他們發現能感應到彼此的內心時，同步掉淚也讓許多觀眾都看哭了。，翻攝自Instagram，該劇劇情奇幻、浪漫，任容萱飾演的花女巫已重生數十次，在前世重生過程中，嗅覺被小唐青松奪走，兩人有共同的嗅覺，石知田飾演的向以恆是「恆星百合」盆栽的花精靈，具有感應需要斷捨離人類的能力，需每天由花女巫澆恆星花水，否則會變回恆星花盆栽，和戴希都能互相感應到彼此的內心且戴希也有幫他澆水的能力。，但向以恆的前世為「林家滅門血案」 的兒子，最新一集中，他要花女巫刪掉關於自己身世的記憶，劇情後期，石知田和邱偲琹無論身分、感情都有糾葛，接下來的發展令人好奇。，衛視中文台），
綜合報導，藝人錦雯23日於粉絲專頁透露媽媽掛急診的消息，樂觀的她文字間放上多個表情符號說：「是她很天才要炸豆腐連手一起。」同時分享燒燙傷的正確處理方式，並藉此經驗呼籲大家都要好好照顧自己。，翻攝自FACEBOOK，錦雯23日透露又帶媽媽到醫院急診：「這次不是吃壞東西也不是眼睛，是她很天才要炸豆腐連手一起，疫情期間真的請大家務必保重，真的不要造成醫護人員的重擔。」附上的影片和照片中可見黃媽媽神情痛苦且哭泣著揮著被包紮完成的手，而且聽醫生說至少會痛一個禮拜，真的非常辛苦。，另外，錦雯透露媽媽燙到當下就先去水龍頭下沖水將近半個小時，而且是二度燙傷了一定得就醫，最後分享網路上流傳許多燙傷的民俗療法，但誤用和延遲就醫是有極大可能造成傷口感染的問題，最標準做法就是沖、脫、泡、蓋、送，燙傷第一時間一定要去用水沖15到30分鐘，切記不能用冰敷的。，翻攝自FACEBOOK，【錦雯臉書全文】，►百萬網紅2年前賣年菜「結果臭酸」！6菜1湯＄3888暴利成本意外曝光，►因疫情「只差一個轉角」仍無法探望失智母！　梁佑南一路痛哭回台北，►《全明星3》黃沐妍：MVP該是藍隊，亂頒！　網怒出征…深夜600字道歉，►澎恰恰亮存摺「已賺3000萬」！　債主正面槓上…全場尷尬靠他才解圍，
綜合報導，貝童彤從《我愛黑澀會》出道，率直反應大獲觀眾喜愛，逐漸成為不少綜藝節目的常客，近期更參加《全明星運動會》第3季的錄製，掀起網友高度期待，但她24日在Instagram坦言有天晚上練習結束後，開車開到一半，音樂突然隨機播出《扛得住》，讓她忍不住淚崩了。，貝童彤24日深夜在限時動態坦言，每天都過得好累，不但見不到家人、抱不到女兒，就算「榨乾身上最後一點精力去學習」，她還未必能表現得很好，但也只能盡量扛住，「不能放棄不能休息，因為這是我選擇的我熱愛的。」，想到還有一群努力的夥伴相伴，貝童彤就下定決心不要拖垮其他人，「一首歌聽完，被鬼哥的聲音療癒了，心裡想著如果他看到我現在的努力，一定也會摸摸我的頭說辛苦了、做得好、妳扛得住的。」，但令人心疼的是，貝童彤事隔4小時再度更新限動時，除了上傳一張全黑底圖，還寫下「什麼角色都做不好欸，真的是很失敗」兩句話，難得吐露心裡話讓粉絲相當擔心她的狀況。，更多新聞報導，
綜合報導，41歲藝人小彬彬（溫兆宇）在3歲就演出電視劇出道，曾創立羊肉爐副業，只不過經營狀況不佳，負債將近2000萬，2020年底遇到事業貴人，開始當起CEO，短短5個月營收超過500多萬，也在節目上公開如何賺錢的方式，引起外界極高討論。，小彬彬先前上《命運好好玩》分享生財秘訣，2020年合作一位房地產總經理，工作結束後對方立刻拿出4000萬表示願意投資影視產業，還要求他擔任執行長一職，總經理原本要給他公司股份，但他有了前例不敢再投資股票，沒想到總經理直接告訴他：「只要有賺就分你40%！」一句話就大方給分紅。，得到總經理的賞識後，小彬彬立刻展開招生，5個月內就有200名學生，營收累計500多萬元，等同於是月收百萬，透露課程教學64小時收費2.8萬元，且終生複訓免費，還有拍攝機會，而在疫情爆發後，他也轉為線上教學，價錢為6000元，人數多到有時一堂課就有300多人同時上課，成果讓他非常意外。，翻攝自YouTube，
綜合報導，南韓網紅宋智雅（송지아，宋知娥）24日突上傳3分54秒的道歉影片，並將過去全部的影片清空，Instagram也只剩下17日上傳的手寫信。，翻攝自YouTube，宋智雅24日上傳3分54分且題為「我是宋智雅」的影片，可見她看起來有些憔悴，第一句話就向大眾道歉：「對於近期使用山寨品的爭議，我承認的確有用並且全都是我的錯，身為YouTuber我應該更加謹慎小心才對，結果造成品牌傷害也讓支持者失望，對此真的感到非常抱歉。」，接著，宋智雅解釋一開始只是覺得很好看就買了，受到大眾喜愛後過於沉迷其中，此時此刻感到很後悔：「對於過去的自己真的很心寒。」而在這次事件爆發後，每天都深刻反省過往的行為，講到一半她似乎有些哽咽且無法直視鏡頭，並表示家人也受到了很大的影響：「更深刻感受到自己的錯誤，但這全部都是我的錯，希望各位不要再批評我的家人們，對不起。」，翻攝自YouTube、Instagram，最後，宋智雅表示是真心在喜愛粉絲，結果隨著爭議連這份真心都被認為是假的，對於這點想特別強調「我是真心喜愛著freeing（프링이，粉絲名稱）的」，而她也把之前上傳的影片、貼文轉為私人的，而內容有山寨品的則是刪除處理。，안녕하세요 송지아입니다. ，大家好，我是宋智雅，우선 이렇게 사과 영상이 늦어진 점에 대해서 죄송하게 생각합니다.，首先，對於這麼晚才上傳道歉影片這點很抱歉，최근 논란이 되고 있는 가품 사용에 대해 인정하며 이는 명백한 제 잘못입니다.，最近使用山寨品的相關爭議，我全都承認並且一切完全是我的錯，유튜브를 운영하고 있는 사람으로서 더욱 조심했어야 함에도 불구하고 가품을 사용하여 브랜드의 가치를 훼손하였고,저를 믿어주시는 많은 분들에게 실망을 안겨드렸습니다.，身為YouTuber應該更加謹慎小心才對，我卻使用山寨品造成品牌負面影響，也讓支持我的人感到失望，이는 변명할 여지가 없는 제 잘못입니다.，這些問題完全沒有辯解餘地，全都是我的錯，가품 논란 이후 줄곧 여러분의 질책과 조언을 보며 하루하루 저의 부족함을 인지하고 반성하고 있습니다.，自從山寨品爭議後，我每天都看著各位的指責和建議更認知到自己有許多不足，每天都在反省，또한, 저로 인해 저를 아껴주시는 분들과 가족들이 힘들어하는 모습을 보며 이 문제의 심각성을 뼈저리게 깨달았습니다. 가족에 대한 비난은 부디 멈춰주시길 부탁드리겠습니다. 제가 프링이들에게 표현한 마음은 거짓이 아닌데 그마저도 거짓으로 보이는 게 마음이 아픕니다. ，另外，對於因為我而感到疲憊辛苦的家人們，我更深刻感受到這件事情有多嚴重，也請外界停止對家人的責難，而我對freeing（粉絲名稱）也都是真心的，連這份心意也變得看起來像假的，我感到十分心痛，이 모든 게 저의 잘못입니다 다시 한번 죄송합니다.，這一切都是我的錯，再次致上深深的歉意，모든 SNS를 비공개 처리하고 꼼꼼히 체크하여 일부라도 가품이 노출된 영상은 삭제 처리하겠습니다. 해당 진행사항에 대해서는 모든 내용이 정리된 후 공식 계정 커뮤니티를 통해 공유드리겠습니다.，目前社群平台上的貼文、影片都已經轉為私人，全都仔細檢查後部分有關山寨品的影片已經全數刪除，相關事項將在全都處理完成後透過官方平台向各位報告，반성하고 또 반성하겠습니다. 제 잘못에 대한 책임을 끝까지 지도록 하겠습니다.，我會一直反省所有行為，也會對個人錯誤負責任到底，謝謝大家，►媽媽炸豆腐「連手一起炸」二度燙傷掛急診！　痛哭揮手…錦雯心疼，►7個月前才續約！　INFINITE成種「突發手寫信」宣布離開13年老東家，►《全明星3》黃沐妍：MVP該是藍隊，亂頒！　網怒出征…深夜600字道歉，►澎恰恰亮存摺「已賺3000萬」！　債主正面槓上…全場尷尬靠他才解圍，
CTWANT提供），CTWANT，25歲新生代演員潘綱大，在23歲的那年與合作拍片的導演蔡雲芹結婚，愛得十分轟轟烈烈，但近來傳出小倆口感情變調，據觀察，蔡雲芹在IG發了心碎文以外，更稱呼他為「前夫」，證實已鬧到婚變的程度，三年間閃婚又閃離，實在令人吃驚。，讀者提供），潘綱大曾在茄子蛋的〈浪子回頭〉MV一句「看X小」而爆紅打開星運，去年還以《該死的阿修羅》入圍金馬獎最佳新演員，近來作品包括電影《一杯熱奶茶的等待》，也參演影集《人選之人造浪者》，前景被看好。，讀者提供），年紀輕輕就早婚，潘綱大過去曾提到與老婆相識的原因，他是師大機電工程加表演藝術雙主修的高材生，大一就覺得自己對表演有興趣，而開始接演學生影片作品，進而認識編劇及導演蔡雲芹，交往後於2019年登記結婚。，讀者提供），過去受訪時常提及老婆，潘綱大曾坦承因為戀愛太幸福美好而「衝動結婚」，當時對家人先斬後奏，但他不後悔結婚，稱彼此就是「對的人」，覺得結了婚讓他更好更完整。去年為作品宣傳時，潘綱大甜蜜自封與老婆是「神雕俠侶」般的組合，他還立下宏願，希望未來夫妻能一起合作，一同踏進坎城影展。，截自潘綱大FB），不過時隔不到半年，傳出夫妻倆日前大鬧婚變，潘綱大欲搬離新北的愛巢，夫妻倆鬧得鄰里皆知。蔡雲芹日前在IG負能量連發，還公開宣告單身「我solo了」，更有一篇限動寫到「前夫」二字，證實兩人已火速切了。明明日前才大曬恩愛，閃婚閃離都風風火火，速度之快讓人跟不上節奏。，希望行銷提供），不過時隔不到半年，傳出夫妻倆日前大鬧婚變，蔡雲芹日前在IG負能量連發，還公開宣告單身「我solo了」，更有一篇限動寫到「前夫」二字，證實兩人已火速切了。明明日前才大曬恩愛，閃婚閃離都風風火火，速度之快讓人跟不上節奏。針對潘綱大是否離婚，經紀公司回應，由於潘綱大人在部隊，公司沒有辦法確認離婚的部分。，台北双喜電影提供），【更多CTWANT報導】，
台北報導，納豆（林郁智）昨傳出因出血性中風緊急住進國泰醫院，他與曾子余一起主持TVBS《食尚玩家》節目，原本預定今（24日）起到高雄出外景，製作單位也向《ETtoday光雲》證實，已緊急找來梁舒涵、黃鐙輝兩人代班，錄影不會受影響。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，TVBS提供），納豆目前手握《綜藝3國智》、《食尚玩家》、《同學來了》、《我這麼可愛》以及直播節目《夢想Sing樂園》等五節目主持棒，因出血性中風住院已向製作單位請假到年後。據了解，他所主持的《3國智》以及《我這麼可愛》已於上周錄完年前存檔錄影，原本昨天要進棚錄製《同學來了》也因此臨時喊卡。而今起四天將在高雄出外景的《食尚玩家》錄影，則照原定行程錄影，製作單位緊急找來2代班人，與曾子余一起完成年前錄影。，三立提供），攝影中心攝），據了解，納豆因出血性中風送醫，他在事發前一天凌晨，還與搭檔主持人曾子余討論《食尚玩家》高雄外景事宜，卻在昨天下午傳出出血性緊急住進國泰醫院。消息傳出後，製作單位第一時間找來曾子余師傅黃鐙輝代班，但黃鐙輝年前工作滿檔，無法接下四天代班工作，只能挪出27、28日兩天時間到高雄代班，製作單位只好緊急找來正在演八點檔《機智校園生活》的梁舒涵救援，擔任今、明兩天代班人。，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
CTWANT，演員夏騰宏拍起戲來有如拚命三郎，日前他拍攝某新影集時意外受傷，據悉他額頭撞上車門銳角，當場血流如注，送醫緊急縫合後，幸好無大礙。，30歲的夏騰宏從《他們在畢業的前一天爆炸2》出道，之後參與過不少戲劇作品，如《我們與惡的距離》、《鏡子森林》、《國際橋牌社》等，近來為人所熟知的角色則是《火神的眼淚》中「同安分隊」的「阿忠」一角。，最近他接下新影集演出，日前拍攝時，他和同劇演員排戲時太過投入，不慎被車門撞到頭，當下他感覺有些不對勁，但未立即察覺受傷，直到工作人員驚呼才發現流血，傷口還有點深，原本他不打算去醫院，在旁人堅持下才被帶去急診，幸好傷口不大，縫了四針後無大礙，他也相當敬業地處理完傷勢就返回劇組拍攝。，截自夏騰宏臉書），對此，本刊向夏騰宏經紀人確認是否真有此事，經紀人表示他確實在排戲過程中受傷，「那場戲是拉扯戲，雙方都很投入，就有點受傷，他自己覺得當下雖然撞擊力滿大，但不是很痛。」透露事後他還自己拆線，直接用手把縫線連同結痂一起扯掉。，而這也不是夏騰宏第一次拍戲受傷，先前他在演出電影《期末考》時，和吳宏修拍攝衝突戲，兩人互相丟東西挑釁對方，導演要他們來真的使勁砸，夏騰宏被鐵盒砸中頭，但他仍舊後知後覺，一直到工作人員告訴他「你後腦勺在流血」，他才恍然大悟說「難怪我覺得頭好痛喔」。，
綜合報導，藝人納豆24日傳出因出血性中風緊急住院，事後則有消息傳出動完手術後在加護病房觀察，然而，再度有消息傳出其實送到醫院時已出血過多。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，據《三立新聞》報導，消息指出納豆被送到醫院時因出血過多，無法進行開刀的關係僅放EVD腦室外引流管穩定血壓。不過經紀人則說請爆料者冷靜，並給病人靜養的空間。，事實上，納豆經紀人24日晚間才以納豆粉專身份，在貼文下方留言：「大家好～我是經紀人恩恩，謝謝大家一整天的關心！我知道現在各家消息很多，避免訊息讓大家恐慌～在此跟大家說明！首先，剛剛看到侯市長的訊息我也很驚慌，跟豆媽媽『再次』確認後，豆哥人沒事！謝謝侯市長的關心，知道他關心外甥的狀況！侯市長的集氣只是希望豆哥今年能平安順利，愛甥心切！媽媽有強調豆哥真的沒事～再次謝謝大家關心，現在也很晚了，大家早點休息！非常謝謝大家。」，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
綜合報導，即將在2月12日舉行的柏林影展平行單元柏林新銳營（Berlinale Talents）正值二十週年，今年因疫情影響改以線上舉辦。去年甫以短片《貓與蒼蠅》入圍各大影展的曹仕翰導演，也從數千名報名者中脫穎而出。他本來因為要出國而心繫妻小，但得知因為疫情改為線上舉辦，擔憂也解套了。，百景映畫有限公司提供），去年12月底就收到入選通知的導演曹仕翰，原本想說新銳營加上隔離將有將近三個禮拜不在家。他的太太是以《貓與蒼蠅》奪得金穗獎最佳演員的潘之敏，曹仕翰擔心老婆一個人照顧去年剛出生的寶寶會太辛苦，結果反被潘之敏笑說：「你不是擔心我太辛苦，是會想念寶寶吧！」，平時專注創作的曹仕翰導演沒想到也是「兒子傻瓜」一枚。後來因全球疫情再度升溫，活動改以線上舉行，曹仕翰導演反而覺得有失有得，如此就可以在完成柏林新銳營行程的同時，多陪伴另一半與小孩。，柏林新銳營為柏林影展主席迪特寇斯利克（Dieter Kosslick）在位期間最自豪的建樹之一。主辦單位從世界各地數千名報名者中選出200位學員，其中包含導演、製片、攝影、美術、演員等職位，獲選者可赴柏林參與為期一週的工作坊。因新銳營的成功，串聯世界優秀電影人促成國際合作，歐洲三大影展坎城、柏林、威尼斯與美國奧斯卡獎，皆可見柏林新銳營之友的身影。，
綜合報導，星際大戰粉絲敲碗已久的《波巴費特之書》已經上架前四集，觀眾也跟著在星戰宇宙中被視作最強的賞金獵人波巴費特，踏上一場在銀河系的嶄新冒險之旅。在影集中，也致敬多個「星戰」經典場景。，Disney＋提供），如果先前沒看過星戰系列、現在想上車的觀眾也不用擔心，只要先知道波巴費特首次出現是在《星際大戰五部曲：帝國大反擊》以賞金獵人的身分受雇於反派西斯大帝，然後在《星際大戰六部曲：絕地大反攻》與天行者路克一行人搏鬥時，意外被沙漠中的巨蟲吞噬。，Disney＋提供），Disney＋提供），在搏鬥的過程中，波巴費特以鎖鏈勒死巨獸一幕，正是致敬星際大戰中首位文武雙全的女英雄－莉亞公主在《六部曲：絕地大反攻》殺死橫行在銀河系地下世界的黑道巨頭賈霸（Jabba the Hutt），奇蹟似的帶領主角團們反敗為勝的方式，也暗示著接下來波巴費特在正反派之間的轉變。，Disney＋提供），此怵目驚心一幕的象徵著帝國政權的垮台，成了星際大戰中的重要的一幕，也是後續促使波巴費特開始期望自己能夠以德治人、避免無辜老百姓喪命於殘酷戰爭的因素之一，刻畫出波巴費特鋼鐵直男的外表下隱藏的細膩情感，令人期待未來的劇情將會如何發展。，Disney＋提供），在最新播出的第四集中最令粉絲興奮的不外乎是片尾突然響起的《曼達洛人》主題曲，因此波巴費特是否將招募曼達洛人「老曼（Mando）」加入他們的陣營，已引起大家的熱烈討論！想要跟上這趟精彩星際旅程，《波巴費特之書》正於Disney+ 熱播中 ，每週三固定上線，總共將推出7集。，
綜合報導，藝人吳鳳從土耳其來台發展15年，和老婆Rynne（陳錦玉）結婚後，陸續生下2個女兒Ekim和Inci，一家4口生活甜蜜。經常分享生活他，日前首次體驗照胃鏡，坦言一開始非常害怕，所幸醫護人員都很專業，以幽默化解他的緊張，最後透露自己胃有點受傷，提醒網友都要注意健康。，翻攝自Facebook，吳鳳日前透露有胃食道逆流的症狀，加上曾感染幽門桿菌尚未根治，在週遭友人建議下，24日做了人生第一次的胃鏡檢查，儘管有老婆陪同，但踏入診間仍讓他相當害怕，喝下護理師給的藥劑後，接著就被帶往檢查區，躺下、準備檢查前，更是令他緊張萬分。，翻攝自Facebook，看出吳鳳的不安，護理師先是仔細說明檢查流程，醫師到場後，幽默虧他：「吳鳳，不用怕！因為你已經在這裡了，怕也沒有用！」而檢查過程中，他難掩心情抓住一旁護士小姐的手，沒想到對方笑說「我們看你也覺得很緊張，不用害怕」，才終於慢慢放鬆，短短3分鐘快速結束檢查。，最終結果出爐，吳鳳被告知胃部有些受傷，接下來必須好好治療，會開始注意飲食，不忘提醒網友「健康是我們最大的財富，這幾天我再一次發現，健康的人才是世界最幸福的人」，也大讚台灣的醫療及健保制度，直呼「幸福」。，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌， ，►副業訂單爆！　陶晶瑩拉全家「親自幫包貨」　網敲碗：隨機簽名， ，►陳斯亞還原11年前黑澀會妝容　「糖果回來了」網驚：真的是新照？，
綜合報導，藝人陳斯亞過去以「糖果」之名，參加《我愛黑澀會》打開知名度，精湛舞技令人印象深刻。事隔多年，她24日還原當年的妝容，並與以前的照片做比對，不變的容貌讓網友看傻直問：「真的是新照片？」，翻攝自Facebook，陳斯亞24日在社群PO文，分享自己用以前的化妝方式上妝的照片，完整還原以前娃娃大眼、亮臥蠶搭水嫩唇的樣子，「如果我的化妝方式從2011年一直沒改變的話，那麼，就只有容貌變成熟而已，一起回到2011年的皮相化法。」她還上傳一張舊照做比對，讓網友都驚訝大呼：「回到過去了！」、「熟悉的糖果回來了。」、「這個是以前照片？還是現在的妳化之前的妝？」，翻攝自Facebook，陳斯亞日前也提到，自己從小就經常被說跟其他名人長得相似，然而她直言，其實也不是真的跟這些人長一樣、像到難以分辨，「我們都各有特色、都很努力做著自己該做的事、很努力的活著。每個人在這世界上，都是獨一無二的！」希望能夠得到基本的尊重。，►「最美魚販」洩蜜大腿炸球開唱！　曝想當大哥女人：離過婚也可以，►任嘉倫「眼神開車」電暈譚松韻　甜寵告白「心中最好的女人」，►副業訂單爆！　陶晶瑩拉全家「親自幫包貨」　網敲碗：隨機簽名，
台北報導，納豆今（24日）傳出腦出血送醫，目前狀況讓粉絲相當擔心。對此納豆的舅舅、新北市長侯友宜稍早已致電表達關心，也於社群上發文集氣：「希望大家一起為納豆集氣，度過這一次難關。納豆，加油！」對此納豆經紀人向納豆媽媽確認狀況，強調：「確認他沒事！」經紀人也於納豆粉專下方回應目前狀況。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，記者湯興漢攝），納豆經紀人也以納豆粉專身份，在貼文下方留言：「大家好～我是經紀人恩恩，謝謝大家一整天的關心！我知道現在各家消息很多，避免訊息讓大家恐慌～在此跟大家說明！首先，剛剛看到侯市長的訊息我也很驚慌，跟豆媽媽『再次』確認後，豆哥人沒事！謝謝侯市長的關心，知道他關心外甥的狀況！侯市長的集氣只是希望豆哥今年能平安順利，愛甥心切！媽媽有強調豆哥真的沒事～再次謝謝大家關心，現在也很晚了，大家早點休息！非常謝謝大家。」，翻攝自納豆臉書），►納豆腦出血開刀請假《食尚玩家》　黃鐙輝代班主持，►納豆傳腦出血開刀...醫院多人守候　經紀人無奈：別打擾其他家屬，►納豆傳腦出血取消整天錄影　女友依依曝現況！，►納豆臨時請假...《同學來了》取消整天錄影　製作單位：看新聞才知，
台北報導，有「最美魚販」封號的劉心語，今（24日）舉行個人首張單曲《最美的伴侶》記者會，她一身低胸網狀迷你裙裝，與4名舞者載歌載舞開唱，三十而立的劉心語，自稱已有4年沒談戀愛，她不介意男性離過婚，「但要確認一定離完了，才可以交往！」而喜歡的人則是要讓她崇拜且有霸氣，「他只要有個專長，就可以讓我愛他一輩子！」，劉心語坦承追求者不少，自爆很受大學生歡迎，但無法接受年紀比她小的男生，希望對方大她8到10歲，未來交往希望是以結婚為前提，並許願35歲前能結婚並生4個小孩，「媽媽希望我早點結婚，會幫忙安排相親，但我都沒去，如果35歲還嫁不出去再去吧！」，劉心語把新歌《最美的伴侶》獻給恩愛的父母，今也專程接父母由彰化北上參加記者會，媽媽更是一上台就哽咽，爸媽都以劉心語歌壇出道為傲，媽媽更拿出在家鄉廟宇跟很靈的月老求到的紅線，親手為女兒纏上，相當感人。， ，
綜合報導，由曾國城主持的公視《一字千金妙筆生花風雲榜》因為逗趣又機智的內容，深受大批觀眾喜愛，也讓他獲得第56屆金鐘獎益智及實境節目主持人獎，並早在2015年節目就奪下第50屆金鐘獎綜合節目獎，有了兩座獎座的加持，在新年期間推出特別版，邀請第一線的防疫英雄上節目PK，沒想到醫療人員分享了這近兩年來的經歷，讓曾國城忍不住落下男兒淚。，攝影中心攝），《一字千金妙筆生花風雲榜 特別版》日前錄影，邀請第一線的防疫英雄上節目PK中文書寫，擔任衛福部桃園醫院內科專科護理師的葉秀雯談到2020年台灣疫情升溫時，負壓隔離病房收治重症病患，許多位是年長者，插管無法說話，心中難免不安與害怕，為了防疫，家屬無法進來探視更是焦急如焚。，公視提供），對此，醫院與護理師決定照護應該更人性一點，因此他們幫家屬把手機架到病床上，於每次進入病房治療時幫忙視訊通話，以撫慰彼此的心靈。而最令護理師葉秀雯印象深刻的是，協助一位已經彌留的病患，讓他的家人透過視訊陪伴他，跟他「道別、道愛、道謝、道歉、道諒」，讓他不留遺憾且平順地離開，曾國城感動說道「真的很難忘，很容易動容！」眼淚也忍不住在眼眶中打轉。，公視提供），另外，《一字千金妙筆生花風雲榜 特別版》還邀請到第一個幫「確診產婦」接生的萬芳醫院婦產科主任王樂明，憶起當時接獲該名產婦焦急的電話，與產婦討論為避免感染，懷孕37週預約剖婦產。接生時，防疫專車一送產婦來，直接送開刀房，醫護人員身著全套防護裝備，為避免插管幫產婦進行半身麻醉，「大家不敢講話，只聽到心電圖的聲音，然後，小朋友一抱出來，哭的那一剎那，媽媽的眼淚就掉了下來…」那種媽媽從恐懼到開心的畫面，至今讓王樂明都難以忘懷。，知名男星跨年耍大牌「讓人淋雨Re稿」　吳宗憲一看身分認很熟：不可能，►腦出血嚇壞粉絲！納豆才發文「回顧過去」落淚　網灌爆：不要鬧喔，►陶晶瑩激動喊話納豆「希望你平安」　《大學生了沒》搭檔病倒心疼發文，►木村拓哉宣布噩耗「最愛家人」凌晨離世！　愛妻曝動過10幾次手術，
台北報導，納豆今（24日）傳出腦出血送醫開刀，目前狀況讓粉絲相當擔心。納豆的舅舅、新北市長侯友宜稍早已致電表達關心，也於社群上發文集氣：「希望大家一起為納豆集氣，度過這一次難關。納豆，加油！」對此納豆經紀人向納豆媽媽確認狀況，強調：「確認他沒事！」，更多【納豆腦出血新聞】請點此，攝影中心攝），納豆經紀人表示：「謝謝侯市長的關心，知道他關心外甥的狀況！剛剛我有再跟媽媽確認過，確認他沒事！侯市長的集氣只是希望豆哥今年能平安順利，愛姪心切！媽媽有強調豆哥真的沒事～再次謝謝大家關心，現在也很晚了，大家早點休息！」，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
台北報導，由《周生如故》任嘉倫和《以家人之名》譚松韻領銜主演的陸劇《錦衣之下》，一直是大家心目中的經典之作，特別是有著「古裝男神」美名的任嘉倫，演活高冷又霸氣的錦衣衛「陸繹」，更是將譚松韻所飾演的六扇門女捕快「袁今夏」撩到不要不要，還因此得到「用眼神開車的天花板」封號。，愛爾達電視提供），如果要說《錦衣之下》的名場面，這段「獻禮床戲」絕對不能錯過，袁今夏（譚松韻 飾）中計吃了軟筋散被當成「神秘禮物」送給陸繹（任嘉倫 飾），為了將計就計，陸繹脫衣解帶，直接撲倒袁今夏，嚇得她拼命呼叫急喊：「救命！大人別過來，偽君子，禽獸！」直到陸繹說出那句：「別停繼續啊，有人看著呢！」今夏才知道原來是做戲。儘管是場「戲中戲」，但陸大人從不情願的小眼神，再到不經意上揚的嘴角，都讓不少觀眾看到姨母笑。，愛爾達電視提供），兩人也曾在訪問中提及這場戲，任嘉倫自曝，「其實拍攝很順利，就是『頭髮』差點就誤了大事，所以才會撥到同一邊。」譚松韻也馬上補充說到：「大人的頭髮都掃到我的臉上了。」至於假床戲後那段甜度不減的「親自餵麵」，譚松韻開玩笑抱怨說：「他原本真的只餵麵條而已，是導演說也給今夏一塊肉吧，才吃到真的牛肉麵。」任嘉倫則不改幽默的個性，「因為劇本裡就只有吃麵，又沒有說要吃肉啊。」兩人不論劇中還是戲外都是打打鬧鬧的歡喜冤家。，愛爾達電視提供），當然高甜場面可不只有這些，不論是屋頂之吻、餵藥、親額頭、雨中撐傘，還是陸繹偷心語錄，「我可以容忍他將我踩在腳下，卻見不得他傷害妳分毫」、「大人這次南下你有什麼收穫嗎？妳啊！」及「唯有琴音深入我心」，只能說「陸大人」雖然高冷話少，但每句都講在重點上，就連任嘉倫本人對陸繹的評價，「如果用三個詞來形容陸繹的話，那應該是很冷、很無情、今夏，她是他認為最好的女人，所有的轉變全是因為她。」，愛爾達電視提供），而同樣的問題譚松韻則是這樣說，對今夏來說最重要的三件事情是「大人、銀子、食物」，如果要排序的話，「那肯定是帥氣值武力值滿分，還會眼神開車的大人排第一，因為有了大人就會得到銀子，有了銀子就可以擁有食物！」這邏輯滿分又鬼靈精怪的回答，宛如就是袁今夏穿越到現代了。，《錦衣之下》改編自藍色獅的同名小說，劇情講述性情高冷的錦衣衛「陸繹」（任嘉倫 飾），與古靈精怪的六扇門女捕快「袁今夏」（譚松韻 飾），兩人因調查密案聯手合作，從不打不相識，處處不對盤的上下級關係，再到漸生情愫、有情人終成眷屬的懸疑純愛故事。該劇愛爾達綜合台播出。，《華燈》演員都看不下去！蘇慶儀媽被封「鬼母」：怎會有這樣父母，林心如《華燈》燒錢2.5億不手軟！TOP 5排行榜「最貴的是卡司」，「最美周芷若」戶外泡湯美翻　露香肩微微一笑飄仙氣，魏瓔珞下輩子守傅恆？吳謹言親回《延禧攻略》最終答案，
綜合報導，祝釩剛接下《天蓬直播SHOW》主持棒，記者會上提到明道受張庭與林瑞陽傳銷波及，讓明道怒發律師函提告。他24日在直播中正面回應，解釋當天自己的發言，並向明道致歉，也喊話說「是一輩子的兄弟」，希望有機會能與對方見面。，翻攝自微博，祝釩剛在24日的《天蓬直播SHOW》當中，提及失言風波，他表示自己因為許久沒有面對過媒體，消息也都是從網路上得知，「然後當天的訪問，我也是想用一個玩笑、輕鬆的方式帶過，沒想到造成了誤會，我也不應該用一個不是當事人的身份去做發言，在這邊讓你（明道）困擾了，實在是不好意思。」向對方公開道歉，強調自己不可能做傷害朋友的事，也喊話說：「我們是一輩子的兄弟，我也很想念你們，183成員們，在這邊要祝你們新年快樂。」希望能解開誤會。，翻攝自Facebook，祝釩剛8年沒在台灣主持節目，近期接下網路節目《天蓬直播SHOW》，日前受訪時被問到會否邀請昔日183CLUB成員上節目，他表示兩人私下會聯繫，但也開玩笑說：「明道可能最近比較忙，就不要找比我更麻煩的人出現！」低調證實明道受張庭事件波及。而明道經紀人也回應《ETtoday娛樂星光雲》表示：「明道長期以來根本未與祝釩剛有何私人聯繫。」否認明道與祝釩剛有私人聯繫。，►明道怒喊告！　祝釩剛否認造謠「律師函與事實有出入」，►才爆回不來台灣…明道返台先告他！祝釩剛深夜發聲：我又惹麻煩了嗎，►明道丟律師函「停止不實言論」　怒祝釩剛瞎說他受張庭事件波及，
綜合報導，藝人陶晶瑩出道多年，演藝經歷豐富，近來也積極開拓副業，跨足餐飲自創麻辣燙品牌「辣杯杯」，不但進駐百貨公司美食街，線上商店也推出不少品項，吸引網友嚐鮮。而搭上過年檔期，近日訂單數大增，她為此帶著老公李李仁跟兒子親自去幫忙包貨，體驗一日工讀生。，翻攝自Instagram，陶晶瑩的麻辣燙品牌6日正式開幕，同時也在官網販售系列商品，如調理包、零食等等，受到許多消費者青睞，尤其接下來就是農曆新年，訂單大量湧入，她為此親自下海當工讀生，還拉了李李仁跟兒子一起增加人力，只見3人被滿滿紙箱包圍，認真理貨、包裝，完全沒有老闆娘的架子。，翻攝自Instagram，陶晶瑩也從中感受到工作人員的辛苦，向大家致謝，也謝謝所有購買者的支持。網友紛紛表示「李家流水線好可愛喔」、「天啊…親手包的，好感動」、「好榜樣，親力親為」、「一種家庭代工即視感」，興奮猜想「說不定我買的會是陶子姐包的啊」，打趣拱她「訂單可以隨機簽名嗎」，而其中不乏好評回饋，首度出擊就打出好口碑。，►解婕翎拍片「挑戰200隻醬蝦」　揭廠商失禮舉動無奈：勿以身試法，
，►納豆動完腦出血手術…人在加護病房！　「工作已請假」最新病況曝光，
，►余皓然跑銀行「被行員猛盯」！　回家「脫口罩」一看崩潰：好想哭，
台北報導，吳姍儒（Sandy）即將在本週六（29日）於台北文華東方舉行婚禮，今（24）日她與黃子佼、盧廣仲出席電影《諸葛四郎－英雄的英雄》記者會，坦言要舉辦400人婚禮心情滿緊張，日前爆出婚禮費用全由女方出，Sandy解釋在美國都是由新娘出錢，而後面的人生是新郎出錢，沒預料到文化不同而引起討論。，記者周宸亘攝），Sandy透露，「像我的同學們，他們結婚全都是女方出，我也就不疑有他，很自然就這樣做，在台灣可能就是男方出或一起？但他付出的可多了，我覺得他是非常清楚這些細節的人，所以該做的他都有做」，至於吳宗憲是否會在意？Sandy笑說他不會，但台南人嫁女兒就是比較誇張一點，本來40人婚禮直接變400人，「他就是要放大十倍」。，記者周宸亘攝），一旁的黃子佼則笑說看到Sandy要辦婚禮有點羨慕，坦言自己沒能舉辦確實有一點遺憾，但目前他把訂金拆成兩筆，一個是昨天父親的80大壽，一個是準備當自己三月的50大壽生日會，「這樣是比較快活一點啦，就不用再想了，至於太太部分就看她囉，如果到時候她想辦，那就讓她辦，這個部分還是要尊重她的意願，她現在每天都在變，你也知道孕婦每天心心情都不一樣」。，記者周宸亘攝），而幫電影製作主題曲的盧廣仲也被順勢問是否要結婚？讓全場大笑，他說結或不結都可以，目前沒有可以結婚的對象。，記者周宸亘攝），耗時3年、斥資5000萬元打造的動畫電影《諸葛四郎－英雄的英雄》搶攻賀歲檔期，於今年1月28日農曆春節上映。，
台北報導，納豆今（24日）傳腦出血送醫，目前手術完成正在恢復。納豆今原要到中天錄製《同學來了》，他的經紀人臨時向製作單位請假，所以製作單位取消整天錄影，而納豆明（25日）將出外景4天錄TVBS《食尚玩家》，製作單位緊急找黃鐙輝代班，之後的節目錄影是年後，錄影情形將等經紀人通知。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，公視提供），►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
台北報導，納豆今（24日）傳腦出血送醫，目前手術完成正在恢復。對此納豆經紀人多次向媒體表示：「真的沒事啦～就早上身體不舒服！去醫院做了例行性檢查！醫生囑咐要多休息～所以跟同學來了請假！謝謝大家的關心。」不過仍有人到醫院外守候，對此經紀人無奈地說：「防疫期間希望不要打擾到其他病人家屬！」，更多【納豆腦出血新聞】請點此，攝影林敬旻攝），►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
綜合報導，藝人解婕翎認真經營YouTube頻道，主要以美食、趣味挑戰為題材，加上甜美可愛的外表與幽默大方的口條，擄獲不少粉絲的心。她24日在社群透露先前曾拍過一支「挑戰200隻醬蝦」的影片，不料卻直接被廠商盜用拿去做廣告，無奈直說：「切勿以身試法。」，翻攝自Facebook，解婕翎24日表示，先前曾在YouTube發佈過一支「挑戰200隻醬蝦」的影片，近日卻收到觀眾告知影片被廠商拿去官方網站做宣傳，「以上所有的動作，是我在不知情的狀況下、沒經過我方公司同意下，拿去任意使用我的影片及肖像，造成部分觀眾以為我在幫他們推廣銷售！」，翻攝自YouTube，解婕翎強調，該影片是她純粹記錄日常的生活影片，並沒有與廠商合作，「在沒經過當事人同意擅自使用影片及肖像屬於侵權行為，請大家注意這點。提醒所有朋友切勿以身試法，謝謝大家。」並透露在聯絡過後，該廠商已經下架影片。，解婕翎全文：，►納豆動完腦出血手術…人在加護病房！　「還沒醒來」最新病況曝光，►宥勝為愛下廚！從零開始學剁雞　情人節煮大餐快崩潰，►木村拓哉宣布噩耗「最愛家人」凌晨離世！　愛妻曝動過10幾次手術，
綜合報導，2022年奧斯卡預計將在3月底頒獎，2月初公布入圍名單。隨之而來的「奧斯卡獎季」各項頒獎典禮，也成為風向球，更是輿論、公關戰的兵家必爭之地。在今年的獎季中已頒獎的項目中，目前由《犬山記》共計127獎，也成為呼聲最高的電影。，翻攝自Netflix），根據外媒統計，包括金球獎、威尼斯影展紐約影評人協會、華盛頓特區影評人協會、洛杉磯影評人協會、美國電影學會、女性影評人協會等大小單位，已經揭曉的2022年度（包括2021年電影）奧斯卡獎季獲獎名單，統計出獲獎最多的電影，前五名依次為：《犬山記》（127項）、《沙丘》（53項）、《在車上》（34項）、《甘草比薩》（32項）和《靈魂樂之夏》（30項）。，其中《犬山記》獲獎數整整超出第二名《沙丘》一倍，被視為是今年度奪獎大熱門。該片由班奈狄克康柏拜區、克絲汀鄧斯特主演，並由被譽為「最成功紐西蘭導演」的珍康萍執導，敘述講述魅力四射的牧場主菲爾（Phil）令人敬畏甚至恐懼，他折磨兄弟的新婚妻子及兒子，但疑似有望讓菲爾重新感受到愛，或者更加墮落。該片發行商是Netflix，除了直接上串流外，並未公布實際票房數字。，二十世紀影業提供），而在前十名中，還包括金獎大導演史蒂芬史匹伯的《西城故事》（27項）、由「暮光女」克莉絲汀史都華主演，敘述黛安娜王妃真實故事的《史賓賽》（26項）、動畫片《米家大戰機器人》（25項）、《漂浪人生》（24項）和《彌撒》（21項）。，車庫提供），東昊提供），
綜合報導，41歲藝人納豆（林郁智）主持風格幽默，後來跨足戲劇圈也有亮眼表現，深受觀眾喜愛，他常在社群平台分享日常，作風相當親民，幽默PO文也吸引許多網友關注，怎料24日卻被爆料疑似因為腦出血，被送往醫院開刀急救，所幸經紀人出面澄清「他目前人沒事，只是早上身體不舒服」，只不過卻有民眾在加護病房外聽到疑似他家屬的對話，引起熱議。，更多【納豆腦出血新聞】請點此，翻攝自納豆臉書），根據《三立新聞網》報導，有民眾疑似在醫院巧遇納豆住院，只見手術螢幕上顯示著他的本名林XX，目前人已經動完手術回到恢復室，更聽到疑似他的親友在醫院內的對話，表示納豆人現在在加護病房，醫師透露手術過程相當順利、狀態良好，家屬說道「還好明天有事先請假」，指出幸好有先替他提早告知節目製作組必須請假。，記者林敬旻攝），不僅如此，民眾也從家屬對談中得知，要等納豆「醒過來」後，再統一對外說明病況，經紀人被問到他是否目前人在加護病房時，透露有跟納豆的媽媽聯絡上「豆媽說現在納豆沒事，真的謝謝大家關心，醫生也要他們先好好休息。」，►納豆爆二度緊急手術！才傳放引流管保命　經紀人反應曝光，►納豆遭爆腦出血「3天前玩笑話」竟成真！浩角翔起傻眼：別亂開玩笑，►納豆傳腦出血開刀年前全面停工　《食尚玩家》緊急找八點檔女星代班，►納豆經紀人「粉專底下」曝病況真相！　私訊被塞爆…看侯友宜PO文超慌，
台北報導，詹雯婷（Faye）即將在26日舉辦台中Legacy演唱會，也是她暌違4年的演出，這幾天密集練團的她，最注重呼吸道的健康，以及身心的平衡，除了定期向中醫報到來調理身體機能，練團時更是自備銀離子噴霧器、精油和有鹽份的飲料，是她的「練團三寶」。，亞神提供），只見Faye練唱只要有空檔，就會輪番使用這三樣東西，引起工作人員們的好奇打探，她笑說，這是她特別準備的「練團三寶」，可以讓她維持呼吸道的濕潤和健康，唱歌時才能有好的表現。，這次她對演唱會內容提供了許多想法，包括燈光、道具，還精心安排秘密禮物等，Faye表示自己的心情有點緊張又有點興奮，「這次可以說是詹雯婷的不同切面，是一場沉浸式的演唱會，比較能呈現出屬於詹雯婷的音樂類型。」，亞神提供），Faye更透露，現場還有特別設計的周邊商品，包括她與妹妹一同調製出來最適合新專輯的專屬香氛，讓觀眾可以從聽覺、視覺、嗅覺同步享受Faye要帶給觀眾的演出。目前3月5日台北場演唱會已完售，僅剩26日台中場還有零星票券，可在現場購買。，
台北報導，即將在3月5日登場的「喜歡音樂節」將在下週六登場，日前展開彩排，因《全明星運動會》走紅受矚目的「吱吱」郭芝吟，打完第三劑疫苗隔天就參與練團，與型男吉他手組合「G3」喬莎宏、力Q、利惟庸合體亮相，吱吱除了手臂因打疫苗有點痠痛，情緒非常亢奮，「我今天非常開心，因為我非常愛Live band，很少有機會可以做編制這麼全面的演出，好爽喔！氛圍跟唱Kala真的差別很大。」，喜歡音樂提供），她坦言確實因《全明星》多了很多曝光跟工作機會，這次參加「喜歡音樂節」剛好可以喚起大家對她歌手身份的記憶：「曲目雖然可能是大家以前有聽過的，但形式基本上是大家沒有看過的，以前大家看到我都是一把吉他，比較文青的樣子，這次在『喜歡音樂節』會呈現新的樣貌給大家。」她最近和芳芸、阿樂一起主持外景旅遊節目《出發吧女孩》，雖然常碰到下雨過程辛苦，三個主持人有時候也會為了一杯咖啡吵架，「但女生就是這樣，也因為每次錄影都是兩天一夜住在一起，我們更了解彼此，認識彼此。」，喬莎宏過去曾擔任張惠妹等天王天后巡迴演唱會的樂手，這次還要開口唱歌，他說：「其實我平常有在開直播唱歌，而且從學生時代就拿著木吉他自彈自唱，唱歌不是問題。」他過去多是擔任演唱會、《聲林之王》的樂手，「這些活動都在歌手後面或看不到的位置，這次從樂手轉變成Artist（藝人）有很大的不同，技巧不是問題，而是心態，不過我和力Q、Tony（利惟庸）都算有經驗，反而很開心。」，喜歡音樂提供），利惟庸則說：「每個樂器都可以變成主角，是很爽的一件事，我不會唱歌，就用吉他的方式去表現。」力Q是蕭敬騰領軍獅子Lion團長，他表示過去在團體中需要身兼行政工作，這回自己出來表演，「彈自己喜歡的音樂，沒有其他事要去兼顧，可以盡情享受在表演中，相對來說輕鬆許多。」活動將於3月5日晚上舉辦，同時在KKTIX Live線上直播，門票洽KKTIX。，
台北報導，大型歌唱選秀節目《聲林之王3》今（25日）晚播出踢館賽，其中被譽為大魔王的徐暐翔，曾參加《中國好聲音》並獲得謝霆鋒戰隊前四強，對選手來說無疑是一大威脅。徐暐翔的演出著實震撼全場，不過他在演唱後卻瞬間淚崩，解釋道：「跟這幾年的自己做一個告別。」，ETtoday），曾參加《中國好聲音》並獲得謝霆鋒戰隊前四強的徐暐翔，光是自我介紹的聲音就讓網友立刻猜到，「徐暐翔終於來了！」他一場就給選手們不小的壓力，後來抽到由九九應敵。有趣的是，兩人為《中國好聲音》前後屆的參賽者，學姐將對上學弟。，徐暐翔演唱徐佳瑩的歌曲《言不由衷》，細膩的歌聲讓全場聽得如癡如醉，沒想到他卻在演唱後忍不住淚崩。他事後解釋，「想到很多，這幾年的自己。其實選《言不由衷》是一個很快速的決定，我覺得它是要告訴我一些東西是，是它選擇我。」，ETtoday），徐暐翔表示，希望透過這場演出，跟這幾年的自己做告別，「我剛剛比較失控的時候，是因為『喔，他真的走了』，他可以好好地走了。」而他踢館的對手則是選唱《Never Enough》的九九，同樣在歌唱比賽中遊蕩的她也說：「這首歌很符合我現在的狀況，一部分是遺憾，一部分是希望可以叫醒自己。」，
綜合報導，藝人昆凌在1月證實懷第3胎，繼生下女兒Hathaway和兒子Romeo之後，又將再為家裡增添新成員。她近日在Instagram上傳穿搭照，挺著大肚子正面入鏡，看得出已有一定的週數，也讓粉絲對寶寶的到來更加期待。，翻攝自Instagram，昆凌在Instagram限時動態中PO照，跟大家分享外出的OOTD（當日穿搭），身穿一件深灰色的連身衣，搭配同色長版西裝外套、帽子，斜背著一個鵝黃色的小包，顯得既酷帥又有幾分俏皮。引人注意的是，她一手拿著相機對鏡自拍，另一隻手雖然低調垂放在身邊，上頭戴著的大鑽戒仍閃閃發亮。，翻攝自Instagram，網友感慨「鑽戒存在感滿滿」、「這不是曬照，這是在曬恩愛」、「周董寵妻狂魔實至名歸」。也有人好奇昆凌的孕肚這麼明顯，應該距離生產日期已所剩不久，不過周杰倫和昆凌夫妻倆至今都沒有公布過預產期，也沒有洩漏寶寶的性別，更加深大家的好奇和期待。，
綜合報導，南韓王牌製作人羅䁐錫（簡稱羅PD）出差YG娛樂，包含招牌三大男團都出席，還有BLACKPINK Jennie、殷志源與樂童音樂家哥哥李燦赫，不過玩起人物問答時，旁邊突然出現熟悉聲音，羅PD大驚「這不是剛剛出現的題目嗎？」接著他還順勢加入遊戲行列，可說是罕見超大陣仗來賓。，翻攝自YouTube，羅PD出差YG娛樂，先是玩起招牌節拍遊戲「草莓遊戲」，很酷的創作家李燦赫第一個就淘汰，老么TREASURE兩個隊長則是遊戲體質，但最意外的遊戲強者則是Jennie，居然和《新西遊記》遊戲老手宋旻浩（MINO）對決，最終由後者奪下冠軍。，翻攝自YouTube，來到第二個遊戲「人物問答」，殷志源竟然看著演員成東鎰的照片說錯了最後一個字，對方還曾經跟他在同一部劇《請回答1997》中合演，讓他對前輩相當抱歉。而第二輪由老么這頭開始答題，看到同公司WINNER姜昇潤的照片，TREASURE崔玹碩大叫「昇潤哥！」，險些慢拍讓他超緊張。，翻攝自YouTube，不過才剛猜完這輪，製作單位聽到旁邊傳來熟悉聲音，「不好意思我在旁邊拍其他東西...」主角正是剛剛當作題目出場的姜昇潤，讓羅PD拿出照片大驚，「你不是這位嗎？」在羅PD的要求下他順利加入了猜題行列，而羅PD最新研發的「零食問答」與「冰淇淋問答」讓他們玩得比人物問答更過癮，下周將又有新的音樂問答遊戲，預計氣氛將嗨到最高點。，▼羅PD出差YG影片第二集。（影片來源：YouTube 채널 십오야），
綜合報導，51歲男星吳奇隆因拍攝陸劇《步步驚心》與劉詩詩結緣，2015年攜手步入禮堂，婚姻生活幸福美滿。不料，25日卻被爆出雙方已經在走離婚程序，有可能在下個月就官宣離婚，掀起一陣熱議，對此，吳奇隆稍早在微博換頭像澄清，讓網友一眼明瞭。，翻攝自微博），吳奇隆25日被網友爆料最快在下個月就會官宣和劉詩詩離婚的消息，他先是大動作換掉微博頭像，從原本與妻子頭像相襯的Q版卡通圖片換成真人照，手上還明顯可見結婚戒指，疑似間接否認傳言，後來也透過工作人員向媒體回應表示：「假的，正在走法律途徑解決。」讓大票粉絲放下心中大石。，翻攝自吳奇隆微博），此外，吳奇隆也火速委託律師發出聲明，指控「吃瓜少女張小寒」捏造事實、誹謗名譽，「你方在該漫畫中影射我委託人，虛構、捏造其情感歷程。後你方又通過微博轉發該等不實信息。上述內容一經發佈，即引發大量網絡用戶轉發、評論，客觀上使得部分網友對我委託人產生誤解，嚴重損害了我委託人的名譽。」要求對方刪除造謠內容，並賠禮道歉。，翻攝自微博），事實上，吳奇隆在去年10月底才剛被目擊陪劉詩詩前往醫院，引發外界好奇，並瘋傳女方已經懷有5個月身孕，疑似將迎接第二胎的到來。不過，當時有粉絲透過劉詩詩超話闢謠，「打流感疫苗去了」，加上一個「作揖」手勢，協助女神澄清；同時也有人認為去醫院很正常。，►大咖夫妻遭傳「下個月官宣離婚」！　男方曾為她拋棄經紀人女友，►混血童星復出被爆「違法賭博」！　2年前「隆乳造假」淪陪酒還債，►俄烏開戰！風田第一反應超現實　「我好噁心」嘆：當大人是這樣嗎，►佳娜親妹連夜逃難曝烏克蘭實況！　「鬧區變空城」空襲警報狂響，
台北報導，大型歌唱選秀節目《聲林之王3》今（25日）播出踢館賽，挑戰者來勢洶洶，其中一位詞曲創作者，更是曾在霸榜獨立音樂平台七周，並且獲選總年度人氣點播第三名，他是年僅20歲的青井。首次「亮相」的青井表示：「很多人沒有看過我，這次來踢館，希望讓大家認識我。」，ETtoday），青井帶來經典創作曲《直到我》，雖是首度在大型舞台公開演出，不過青井一開口就讓全場驚豔。導師徐佳瑩表示：「青井你的聲音是讓我很驚豔的，你的演唱方式很特別，只是你的生澀感有點太強烈，看起來有點太緊張，但是我覺得你已經很棒了，想聽到你其他的作品。」，飛行導師韋禮安同樣給予青井高評價，指出：「今天你第一次站在這麼大的舞台，可以表現到這樣子，未來無限可期。」哈林（庾澄慶）也說：「我覺得20歲的狀態能夠到這個程度，未來我們可以看看這個新星可以多麽閃亮。」，ETtoday），而青井的對手李拾壹，再次發揮創意，帶來加上默劇的演出，讓韋禮安相當驚豔，直呼：「好完整。這段的表演我是期待在演唱會上可以看到的，很成熟的演出。」最終李拾壹也順利以2比1的票數獲勝。，
台北報導，充滿奇幻寫實、幽默諷刺的原創台劇《良辰吉時》，由國際名導侯孝賢擔任總監製、《強尼‧凱克》金馬獎提名導演黃熙自編自導，整部劇環繞在一座虛擬的城市「太平市」，黃熙表示「太平市就是整個社會的縮影」。全劇七集可劃分為七個獨立故事，又在多重平行時空下，彼此產生若有似無的交集，幾乎每位演員都一人分飾多角，唯有張艾嘉飾演的「吳月女」始終不變，她更是神秘貫穿全劇的關鍵角色。，CATCHPLAY），《良辰吉時》故事靈感出自一首台灣知名童謠，講述一隻猴子七天的生活，進而延伸到生死議題。張艾嘉所飾演的吳月女是貫穿全劇的重要角色，黃熙表示，最初靈感就是想寫一部關於吳月女這個人物的故事，人生悲喜參半的女人，沒想到一動筆就從電影長片寫成了影集篇幅，儘管每集可看作單篇小故事，但結局卻又巧妙回到吳月女身上，黃熙說：「因為她是故事最早的源頭，捨不得沒有她。」因為擔心劇透，黃熙點到為止表示：「吳月女實際與幻想的回憶在腦海中交雜，時光雖然交錯，但還是會兜回一起。」，CATCHPLAY），《良辰吉時》七集故事皆可獨立看待，每個篇幅都傳達出不同的人生寓意及荒謬詼諧感，連表演方式也是大膽嘗試一種無厘頭的怪異感。直到看完七集觀眾才會恍然大悟，原來全劇架構在多重平行時空裡，幾乎每位演員都在七集當中分飾不同角色。金馬影帝李康生是禮儀師，又是金紙舖老闆，謝欣穎、姚以緹、段鈞豪等人更是身份轉換得目不暇給，所有人在不同集數中，都展現出截然不同的面貌。黃熙認為：「人的記憶很怪，很像夢，有些很重要，有些可能完全無關緊要的。」這樣多重時空的故事架構與設定，其實也是吳月女的人生寫照。，劇中角色關聯錯綜複雜，加上全劇演員多達20幾位，如何和演員溝通是一大挑戰，黃熙的方法很單純，就是要求演員在每一集裡，專注當下角色，然後用演員自己想像的表演方式來詮釋太平市的「怪」。他直接告訴演員：「不用去理會在別集裡的自己或是故事。這裡是荒謬的太平市，盡情表演你們對荒謬的定義。」漸漸演員們的狀態開始放鬆，黃熙笑說：「有時候那種融合在角色裡特殊演繹法，是很觸動人的幽默！」，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
綜合報導，28歲中日混血女星橋本甜歌是童星出身，曾被譽為「有魅力的小學生」，怎料，在2020年爆出隆乳推廣豐胸產品、呼麻等醜聞，一度淪落到酒店陪酒、跳脫衣舞還債。近來剛以演員身份復出的她，又再傳捲入違法賭博，可能會影響新作上映。，翻攝自Instagram，YouTuber東谷義和在19日爆料，指出橋本甜歌和Live Streamers公司的會長飯田祐基涉嫌違法賭博，並公開其聊天紀錄；同一天，另一名YouTuber也曝光了飯田的電話錄音內容，飯田供稱大約在一年半前，被橋本甜歌和另一人邀請玩麻將，對於違法賭博一事是知情的，這之中，甚至還有知名藝人參與。，對此，飯田祐基在21日辭去了Live Streamers的會長職務，然而作為當是人之一的橋本甜歌卻始終保持沉默，還不斷持續更新自己的YouTube頻道，跑到北歐去旅遊，引網友湧入留言狂問「不解釋嗎」。，翻攝自YouTube，橋本甜歌2020年開始轉型當網紅，曾號稱以某豐胸營養品，從A罩杯升級到F罩杯，結果後來被挖出其實是靠隆乳才擁有豐滿上圍，她因此欠上一屁股債，並為了還債而到六本木酒店陪酒。她近來好不容易再以演員身份復出，參與柴崎幸、神木隆之介主演的電影《xxxHOLiC》，卻再度捲入醜聞，讓電影製作方相當頭痛，也讓其他演員的粉絲擔心電影無法如期上映。，翻攝自Instagram，►俄烏開戰！風田第一反應超現實　「我好噁心」嘆：當大人是這樣嗎，►佳娜親妹連夜逃難曝烏克蘭實況！　「鬧區變空城」空襲警報狂響，►大咖夫妻遭傳「下個月官宣離婚」！　男方曾為她拋棄經紀人女友，►鄧超「女星搭大腿」親密畫面外流惹議！　網友看傻：孫儷正在路上，
台北報導，港星杜汶澤先前在記者會上表示，先前開賣NFT，限量6600個，兩小時就完售並入帳1億4千萬台幣，更對《頭文字D》一票男星包括周杰倫、陳冠希和余文樂嗆聲：「暫時我跑贏了！歹勢啦！」不過余文樂過沒幾天馬上宣布，去年「No Time Like Present」NFT加密藝術線上拍賣專場，一舉成交1億2千萬港幣（約台幣4億3000萬），創下亞洲史上最高金額。，尚慶創意提供），余文樂近期也將推出新的NFT系列「Zombie Club」，已是潮界大佬的他，未開賣已掀起討論。專家預測余文樂「Zombie Club」，若以每個0.666 ETH（以太幣）計算，限量6000假如全數完售，將可為他帳面進帳近1億元港幣（約3.8億台幣），余文樂堅定說：「我們可是來真的！」，尚慶創意提供），當被問到虎年新春怎麼過，余文樂表示，年前在遵守防疫規範的情況下，特別帶著妻小回香港與家人圍爐過年：「因為女兒出生至今，都沒能見到奶奶，所以特別排除萬難，偕老婆一同帶小孩，拜見母親大人！」，尚慶創意提供），但在隔離與過年的繁忙行程中，余文樂仍日理萬機，著手「Zombie Club」NFT推出的相關事宜，在三代同堂共享天倫之樂後，日前他也已回到台灣，遵守防疫規則，在居家隔離中仍繼續燃燒NFT魂。，
台北報導，黃玠瑋即將推出個人第二張全新創作專輯，新歌《游牧》MV女主角找來謝欣穎演出，兩個人在拍戲空檔聊起夯劇《華燈初上》，已看完兩季的黃玠瑋說，覺得目前嫌疑最大好像就是謝欣穎飾演的Yuri，謝聽完以後則神秘笑回：「真的嗎？那要看到第三季喔！」，環球提供），黃玠瑋在MV中擔任總機小姐與說書人角色，她表示自己雖然以前曾打工當櫃檯，但從來沒這麼正式的裝扮，因此是第一次穿上班族的制服，更猛讚謝欣穎的演技，「專業演員真的很不一樣，在那麼短的時間，要表現出她快要遲到，有點焦慮又必須保持禮貌的複雜心情。」也非常感謝她抽空跨刀演出。，謝欣穎則飾演客服人員，一位平凡的上班族，還不清楚目標是什麼，甚至覺得自己跟這個社會、這個世界有點格格不入；後面情緒崩潰的爆炸性演出，女主角受不了想放棄生活的一切，往天台走去，劇情搭配歌曲轉折，伴隨著音樂心境逐漸變得遼闊，傳遞一個信念，「其實一個人也可以，那為何不活出自己的感覺。」，《游牧》這首歌在探討人終其一生的歸屬感，對於嚮往的生活，謝欣穎透露，自己一直很想有一台露營車，帶著愛犬一路開，累了就找地方停下來睡一晚，再繼續往前，重點是不帶手機，黃玠瑋在一旁猛點頭附和道：「我也是耶！」，
台北報導，之．間》，先前她男友吳慷仁難過寫下：「此刻看著國際新聞感到沈重…願世界和平。」對近期俄羅斯和烏克蘭的戰事表達心聲。由於《江》劇也是敘述一對戀人在戰亂中分離，邵雨薇沈重的說：「希望世界和平。」，之．間》。（圖，之．間》，是知名劇作《暗戀桃花源》二創作品，敘述男女主角江濱柳和雲之凡（蕭艾飾演）因為戰亂，一別50年的故事。，之．間》很好哭，「如果可以哭一下，也算是一種情緒釋放。」，之．間》。（圖，演藝圈好友檔陳柏霖和桂綸鎂也相約來看劇，兩人透露自己是受到張震邀請，不知道原來有採訪。陳柏霖笑說：「早知道這麼多人我就不戴帽子。」桂綸鎂則是去年就看過首演，這次來二刷，加上得知恩師易智言也到場，相當開心。，之．間》。（圖，張震親哥張翰也帶著太太林利霏到場，大讚弟弟的表現，「他在裡面詮釋得非常棒，表演讓我非常投入，尤其跑步追公車那場。」張震對角色下的工夫他看到眼裡：「備的過程應該投入非常多心力，雖然排練時間沒有很長，但我覺得他準備的很充分，他應該滿緊張的，有跟他說我們會來加油。」，之．間》。（圖，雲．之，
綜合報導，泰國女星妮達帕查娜維拉潘（Tangmo）驚傳失蹤！她24日晚間跟朋友們一起搭乘快艇，卻在途中掉進湄南河，搜救隊已經花了一天一夜努力尋找她的下落，但目前依然沒有傳出好消息。，翻攝自Instagram，Tangmo本名為Nida Patcharaveerapong，今年37歲，24日晚間9點半左右跟朋友一起在雙喜橋上船，原定前往暖武里，卻在10點40分左右掉入河裡。據悉，事發時她並沒有穿著救生衣，船上的人發現她掉進河裡，當下便試著要找人卻找不到，河岸邊的居民也證實聽到有人不斷大喊「Mo，妳在哪裡」。，翻攝自臉書，警方接到船上的報案，立刻派搜救隊趕到現場，出動了好幾艘快艇，深夜打著燈在河上搜尋Tangmo的身影，但直到25日都還沒能找到人。她的媽媽、哥哥也在清晨趕到河邊，媽媽透露Tangmo從小就很擅長游泳，但可能不足以應付當下惡劣的情況；哥哥則說要向同行的友人了解事發情形。，翻攝自Instagram，Tangmo今年37歲，打從10幾歲就踏入演藝圈，是小有名氣的電視演員，近期有名的作品包括《吹落的樹葉》，在劇中飾演平采娜的姑姑。她出事前兩個小時還在更新Instagram，分享在海邊的俏麗身影，如今圈內好友、粉絲紛紛湧入為她祈福，留言暴漲到1.7萬條以上，大家都只盼她平安歸來。，翻攝自Instagram，
台北報導 ，古裝強檔大戲《尚食》剛開播就大受好評！以皇太孫身份登場的許凱還被稱讚這次人設根本是「男主角天花板」，文武雙全又帥氣貼心，明知女主角吳謹言對他有意卻不戳破，超會撩的曖昧氛圍讓觀眾看得心癢癢。，LINE TV提供），《尚食》的曖昧名場面之一，就是許凱在書櫃前面壁咚吳謹言的橋段，惹得吳謹言害羞逃走。而許凱在宣傳直播中也和觀眾分享，其實兩人最初一開拍的時候，就必須先演出「很撩」的戲碼，自己印象最深刻的就是就是在書齋裡面一把將吳謹言給摟過來的部分，由於距離超級近，讓吳謹言笑說：「還好之前認識，不然就尷尬了。」，LINE TV提供），粉絲還以角色名字的發音幫忙取了他們CP名稱「金盞花夫婦」，許凱除了大讚名字可愛，還補充「金盞花」的寓意就是陪伴和純粹，更是符合他們的愛情線劇情。另外吳謹言也爆料許凱吻戲都是一次過，熟悉的默契不言而喻，但對於這回是否能夠相愛到最後，他們卻是一點都不願意透露，要大家繼續看下去，吊足觀眾胃口。，LINE TV提供），LINE TV在3月份推出古裝甜寵劇《姻緣大人請留步》。劇情描述飾演天神的曹煜辰，因為擾亂人間姻緣，被貶下凡間歷劫，成為落難神仙的他，從天而降撞上了飾演紅娘的女主角田曦薇，進而愛上對方，只是情敵還有飾演田曦薇的青梅竹馬的肖宇梁，兩人的追妻大作戰在最新預告當中接連上演，最後一幕三人更穿著喜氣的服裝同框，曹煜辰跟肖宇梁互不相讓爭寵的模樣，讓許多觀眾笑稱女主角好幸福，看起來就像是「一妻多夫」的新戀愛關係。，曹煜辰先前以《陳情令》的金子軒一角大開知名度，因為在劇中的親屬關係，被劇迷稱作「姐夫」，又因為長相和善而有「菩薩」的綽號，這次擔任男主角，跟男團ZERO-G出身的肖宇梁以及有「初戀臉女神」之稱的田曦薇展開對手戲，有甜又有笑料，也掀起一波劇迷的期待。，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
台北報導，自《聲林之王3》中脫穎而出的新人郭家瑋，雖然止步12強，在比賽中表演亮眼的他獲得許多導師稱讚，像是金曲客語歌王羅文裕評他：「有種老靈魂的感覺，很好聽很溫暖。」而庾澄慶（哈林）更稱他：「天生的歌喉有老天爺賞飯吃。」在比賽中對郭家瑋照顧有加的徐佳瑩（Lala）更是直言：「就是很吃你這款音色，不管你跟誰比，我就是會選你！」，印庭娛樂製作提供），他在比賽中與Lala合唱曾沛慈的《怎麼能這樣》，也從她身上學到許多對於在詮釋歌曲上如何表達細膩情感及觀察揣摩技巧，「讓我更有自信覺得自己可以唱下去，也更想讓他看見我每一次表現的不一樣，影響我很深！」26日他將舉辦粉絲見面專場音樂會，日前一開賣在短短三分鐘秒殺售罄，讓郭家瑋感動地說：「謝謝歌迷們的支持，更謝謝佳瑩老師先前不斷給我鼓勵，演唱會能『秒殺』感覺像做夢一樣不可思議！」，23歲的他比賽經歷豐富，在高三時就被發掘簽約，也因此從原本公立大學的土木系轉到台藝大戲劇系就讀，郭家瑋透露原先家裡非常反對，這次會參加選秀比賽就是希望證明給家人看，「因為自己也大學四年級了，準備要畢業踏入社會，開始要為了現時的生活考量，但我又真的很喜歡唱歌，也想讓家人看到我的努力，所以就想藉由參加比賽來追夢。」如今好不容易有好的起步，郭家瑋透露家人也開始轉為支持。，印庭娛樂製作提供），郭家瑋目前就讀台藝大戲劇系四年級，正忙於畢業製作的他坦言，因為參加比賽常會請假或翹課，他某次自己在比賽淘汰後的隔週正好遇到期末考，讓他只好臨時抱佛腳K書到半夜，他笑說：「除了努力念書外，我還跟老師求情叫他們看比賽為我加油，還好順利通過了學期測驗。」，
綜合報導，俄羅斯於24日正式出兵烏克蘭，目前已經造成上百死傷，引發國際深切關注，也有許多藝人在社群發聲祈願，希望戰爭盡快結束、不要再有人犧牲。男星風田25日提及俄烏之戰，坦言聽聞消息的第一反應是關心股市，自嘲「很噁心」，也反省說：「當大人是這樣嗎？那還是我不要長大。」，翻攝自Instagram，風田25日在社群PO文，分享對於俄烏開戰的想法，他表示小時候學習到戰爭有多可怕，希望一輩子都不要發生，「但我現在聽到這個消息的第一個反應是，完了，股市會怎樣怎樣這種。我好噁心喔。」認為自己在成為大人後，想法變得很現實，「那還是我不要長大。世界和平。」，對於風田的分享，網友認為至少還有所省思，會出現這樣的想法是人之常情，紛紛說道：「大家都有家庭、丈夫、妻兒、子女、高堂要養，首先要能活下去才能考慮將來。」、「噁心的是破壞世界和平的人。」、「你知道這個道理，已經很棒呀！」，翻攝自Instagram，除了各方藝人發表對於俄烏之戰的痛心，烏克蘭籍在台藝人瑞莎、佳娜等也時刻PO文更新家人的狀況，表示十分擔憂，瑞莎透露，奶奶目前都在家裡，不敢出門買菜，擔心過幾天就會沒食物了，他們也不敢去捷運站裡的防空洞，「剛剛奶奶說接下來可能沒辦法聯絡了，因為今天都是飛彈，在房子裡跟地面上太危險，請大家都要去地面下的防空洞。」，翻攝瑞莎臉書），佳娜則說，自己感到心很痛，說不出什麼有用的話，表示作為平民老百姓，實在沒有辦法可以做任何事，只能祈禱戰爭趕緊結束，言語中展露了心繫烏克蘭家人的沉痛心情，最後她也感動直呼「謝謝台灣，讓我有一個安全居住的家！」，翻攝自佳娜IG），SpeXial-風田Win（@spexialwin）分享的貼文，►佳娜親妹連夜逃難曝烏克蘭實況！　「鬧區變空城」空襲警報狂響，►烏克蘭籍台灣媳PO文求助！　「家人的城市被攻擊」凌晨5點被炸醒，►大咖夫妻遭傳「下個月官宣離婚」！　男方曾為她拋棄經紀人女友，►鄧超「女星搭大腿」親密畫面外流惹議！　網友看傻：孫儷正在路上，
台北報導，有「不老男神」封號的林志穎，迎接出道30週年，今（25日）重返母校華岡藝校舉辦感恩會，並領取「傑出校友獎」，當年的同學、粉絲、學弟學妹、老師也都一起來慶祝，他今更獻唱《十七歲的雨季》、《不是每個戀曲都有美好回憶》，重現當年經典舞步。，記者李毓康攝），林志穎今被問到是否有打算在小巨蛋舉辦演唱會，先是打趣說，之前都說大巨蛋蓋好、開始營運就要唱，但現在只覺得等他哪一天要開大型演唱會，「就是我退休的時候了。」47歲的他被問到究竟怎麼保養？大笑：「我真的沒特別保養，這樣我老婆壓力會很大，我應該就是遺傳我媽媽，她70多歲了，也是一直過得很快樂，任何事情只要去解決不要抱怨，心情勝過於一切。」，一直以來對經商很有興趣的他，目前開設建設公司，不僅今年已有兩個案子已經動土，明年還有一個新建案，心力大多放在副業上，他自曝是受到爸爸影響，一直對於經商很有興趣，18歲就和朋友開攝影棚，隨後開科技公司、餐廳，現在則是建設公司，透露以後還會想再做不同的事業。，記者李毓康攝），有同學爆料以前常有很多學長姐、學弟妹會在下課時間跑來教室外看林志穎，他被問到目前讀小六的大兒子Kimi，是否也像爸爸一樣受歡迎？笑說最近常看兒子在回訊息，只要他一走過去，Kimi就立刻把平板關起來，「感覺在學校蠻受歡迎，他是那種不太愛說話，小酷哥的樣子，讓他自由發展吧！」，
綜合報導，俄羅斯大舉向烏克蘭開戰，連日的戰火和傷亡情況引起全世界關注，成為大眾共同話題。歌手曹格的老婆吳速玲24日在臉書PO文分享時裝秀邀請函，未料因此引起網友不滿，被批評「這種馬照跑舞照跳的po文，可以先緩一下嗎」，令她無奈回應：「我不認同妳的指教。」，翻攝自臉書，吳速玲在24日PO出PRADA寄來的邀請函，跟網友分享當晚登場的2022秋冬時裝大秀資訊，然而有網友留言：「我覺得……您當然可以做任何您想做的事，但是現在這種馬照跑舞照跳的po文，可以先緩一下嗎？眼睛前面看著烏克蘭的人在哭，看到您這篇po文，真的五味雜陳，謝謝您。」，翻攝自臉書，對此，吳速玲親自回覆網友留言，反駁對方的說法：「我跟妳一樣很關心時事，一樣反對戰爭，但我不認同妳的指教～什麼叫馬在跑舞照跳，關心不代表一定要在板上留言或蹭熱度。」她也解釋，自己只是單純分享邀請卡，讓對這場秀有興趣的人能獲得資訊。，翻攝自臉書，不過，網友隨後也澄清，並不是想要道德綁架，只是因為現在住在德國，「這裡所有人都在擔心戰爭，但突然看到您po這個文章，心裡突然痛了一下。」吳速玲則回應：「我懂妳情緒當下的感受～但就如同妳的感受一樣，這個社會需要少一點對立，多些體諒～共勉之。」最後也祝對方平安。，
綜合報導，影后金憓秀（金惠秀）領銜主演的戲劇《少年法庭》25日上架播出，該劇探討少年犯罪，首集就震撼改編真實案件，2017年仁川國小女童分屍案，2位少女利用手機誘拐女童，行兇後還在訊息裡討論「她的手指漂亮嗎」、「還活著嗎」，震驚社會大眾。，《少年法庭》被列為18歲以下禁止觀看，首集大尺度描寫殘忍殺人案，13歲白姓少年露出陰險笑容，滿身是血赴警察自首「我殺了人」，他將女童的屍塊丟棄在大樓樓頂，劇中，他是未滿14歲的觸法少年，就算犯了罪也能免於刑責，掀起各界輿論討論。，該案件改編自2017年仁川國小女童分屍案，真實案件的真兇有2人，一位是2000年出生的金某與1998年出生的朴某，兩人在策劃行兇時，透過手機互通有無，金某先傳訊息表示「我要去狩獵了」，利用手機把女童誘拐到家中，期間，共犯朴某做出殘忍指示「她的手指漂亮嗎」、「還活著嗎」、「把她屍體一部份留給我」。，翻攝自SBS），案件曝光後，警方原本只有鎖定金某，透過推特、臉書等通訊軟體，才發現背後還有教唆殺人的朴某，殺人行為曝光後，朴女曾傳訊息表示「雖然很抱歉，但不要牽扯到我好嗎」，金某答應她「我盡力」，朴女又以甜言蜜語洗腦：「你知道我最喜歡你了。」，8歲女童分屍震驚社會大眾，兩人分別被判刑20年、13年有期徒刑，由於2017年行兇被逮捕時，她們皆還沒過生日，因此屬於未成年者，是「少年保護法」受用對象，按照該國少年法規定，最高刑責只能判處20年有期徒刑，引起輿論憤怒，少年法究竟該不該強化，也成為討論焦點之一。，《少年法庭》主旨在於令觀眾可以各種層面、更深層地探討少年犯罪議題，少年法庭的法官不只是單純地作出判決，還有考量到孩子走出法庭後續的生活，是否可教化、能否痛改前非、要不要再給犯罪孩童機會。該劇現已在Netflix上架播出。，
台北報導，有「不老男神」封號的林志穎，迎接出道30週年，今（25日）重返母校華岡藝校舉辦感恩會，並領取「傑出校友獎」，當年的同學、粉絲、學弟學妹、老師也都一起來慶祝，有同學帶來收藏32年的成績單，他一看先是當場急喊：「不行不行，這個真的不行啦！」緊接著同學爆料林志穎高一曾是全班最後一名，甚至數學還考了0分。，記者李毓康攝），林志穎打趣說，自己因為早讀，常常課業進度跟不上同儕，又不想降級念書，「所以都是吊車尾，數學會0分是因為運氣不好，一般再怎樣亂猜也不會都沒中吧！但我從小數學不好所以對數字沒概念，口袋都空空的。」但後來他努力唸書，從最後一名爬到17名，相當勵志；還有女同學爆他的頑皮行徑，包括喝奶昔故意從嘴裡流出、舔同學便當的排骨肉等。，他也說，自己高一打工存錢買了台機車，兩度直接騎去上學，沒想到馬上被學校抓包，打電話去跟林爸爸告狀，還獲得兩支大過，加上愛漂亮偷改制服、遲到等，累積了9支警告，上了高二開始在學校幫忙建檔資料，將功過相抵，直到高三才正式出道，成為炙手可熱的校園偶像。，記者李毓康攝），但也因為林志穎出道得早，犧牲了很多事情，包括隱私和生活，「一直以來當個平凡人是我很大的願望，但我想這輩子應該不可能了。」貴為天王的他，其實以前最想做的就是能隨性在路上邊走邊吃東西、帶著老婆手牽手在路上散步，透露當年開記者會宣布要當爸爸後，那天睡得特別安穩，「平穩過完一生就是我目前最想要的。」，
綜合報導，俄羅斯與烏克蘭昨（24日）正式開戰，來台發展的烏克蘭籍網紅佳娜25日崩潰透露妹妹所居住的城市遭到空襲，相當擔心家人的安危。而佳娜的親妹妹Olga稍早也在社群更新狀況，只見她所在的地方不斷響起空襲警報，放眼望去一片死寂。，翻攝自Instagram，Olga 25日更新Instagram限時動態，拍下凌晨連夜逃離烏克蘭首都基輔（Kyiv）的畫面，隨後又上傳疑似在住家避難時的狀況，影片中，整座城市幾乎不見任何人影，宛如一座空城，只有空襲警報不斷地回盪在耳邊，氣氛令人感到害怕，Olga也附上了一個哭泣的表情。，翻攝自Instagram，而佳娜稍早也上傳影片，提及基輔機場遭到炸毀，加上妹妹就住在附近，她因承受不住壓力失控大哭，「我的焦慮讓我感覺至少變老了20年…每次打給她，我都怕她會沒接我的電話….」讓網友相當心疼，紛紛替她加油打氣。，俄羅斯於台灣時間24日上午對烏克蘭出兵，根據BBC報導，俄軍的坦克已入烏克蘭第二大城哈爾科夫，烏克蘭首都基輔、哈爾科夫都遭到砲火攻擊，戰火仍持續延燒。烏克蘭總統澤倫斯基表示，目前烏克蘭軍民已有137人死亡，316人受傷。，►烏克蘭籍台灣媳PO文求助！　「家人的城市被攻擊」凌晨5點被炸醒，►烏克蘭民宅遭炸「宛如煉獄」！　徐乃麟俄籍準媳婦低調吐5字，►大咖夫妻遭傳「下個月官宣離婚」！　男方曾為她拋棄經紀人女友，►鄧超「女星搭大腿」親密畫面外流惹議！　網友看傻：孫儷正在路上，
台北報導，陳亞蘭打造最潮歌仔戲《嘉慶君遊臺灣》24日首播開紅盤，瞬間最高收視率達1.23，首播當天PTT台劇版討論熱烈，陳亞蘭這一個多月她透過微服出巡方式，全台走透透，除夕夜就開工，整個宣傳行程公里數簡直環島三圈，超過3516公里。，欣湉國際提供），她此次接地氣的宣傳，與宮廟文化結合，集結眾神明的加持，如：西螺福興宮太平媽、金山財神廟五路財神、金山慈護宮金包里媽、五甲龍成宮五甲媽、龍水化龍宮太子爺、高雄意誠堂關聖帝君，大甲鎮瀾宮大甲媽，台中樂成宮旱溪媽、大直植福宮土地公，也是造就收視好成績關鍵元素之一。   陳亞蘭國寶級恩師楊麗花昨也在家中盯緊首播，聽聞收視好成績，她仍以該劇總監製身份提醒愛徒要不斷精進。，欣湉國際提供），陳亞蘭在《嘉慶君》首集她就一連換了四套戲服，邀請台北時裝週設計師王彥晞量身打造精緻戲服，讓觀眾看得目不轉睛，還敲碗想逛皇帝的衣櫃間。首集劇情緊湊刺激，開播一分鐘就上演武打畫面，她在拍攝過程中，打到左右手臂瘀青，甚至不小心被鐵片給刺傷，當場血流不止，敬業的她先把該場戲拍完後，由劇組工作人員送往附近的醫院確認傷勢，所幸無大礙。，欣湉國際），陳亞蘭在打破傷風針時，身旁工作人員提醒她打破傷風針超痛，要保重龍體，但陳亞蘭直喊：「我現在是嘉慶君，怎麼可以隨便喊痛！」當時她在醫院稍作休息後，便又返回劇組拍戲，她說，好在身著古裝，英挺長袍能夠遮掩傷勢，手部傷口則靠遮瑕膏來掩蓋。陳亞蘭現在回想起當時傷勢，笑喊：「也是一種開門見紅（指收視率）。」，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
綜合報導，俄羅斯與烏克蘭戰爭開打，最無辜的就是百姓。南韓天團BTS防彈少年團的烏克蘭粉絲，日前才包下烏克蘭地鐵的燈箱為成員J-HOPE慶生，她感慨寫下，「幾周前我們還在這裡笑，現在卻在哭。」讓人看了心碎。，翻攝自推特，推特帳號「BTS UKRAINE UAverse」是一群BTS烏克蘭鐵粉所經營，他們發出一張照片，可以看到大型看板上是J-HOPE的臉龐，為了慶祝偶像2月18日生日而包下了地鐵廣告，但現在可以看到看板前方的人流離失所，帶著行李、水罐，披著毛毯就在該處露宿。，該帳號用英文寫下，「我們UAverse Ukraine 為了J-Hope在（首都）基輔地鐵做的企劃，真的很難過看到人們為了求活命來到這，但幾周前我們卻在這裡上架這張照片並笑著。我們哭了，無法相信這種事情會發生在烏克蘭，戰爭根本是惡夢。」，該貼文讓不少網友都心碎，已超過7000次轉推、1000次以上引用。有些粉絲更用J-Hope的藝名「希望」鼓勵正在戰亂的烏克蘭粉絲，貼出了J-Hope高歌的影片來安慰他們。，
綜合報導，網紅倪菈（Diana）從烏克蘭來台發展，近日看到家鄉遭俄羅斯進攻，心情相當難過不捨。她透過社群平台發聲，透露爸媽現在都安全，「他們不害怕，因為8年來，我的城市一直在打仗。」向網友傾訴家鄉動盪不安的局勢。，翻攝自Instagram，倪菈24日錄製短影片吐露複雜心情：「聽到俄羅斯和烏克蘭的事，我感到很難過，我不希望有戰爭。」她透露自己出生長大的城市已遭受攻擊，並PO出家鄉在2014年前繁華漂亮的照片，對比現在被炸成一片片廢墟的模樣，顯現戰爭殘酷，所幸她的父母目前都安全無恙。，翻攝自Instagram，倪菈透露：「他們不害怕，因為8年來我的城市一直在打仗。我出生在頓涅茨克（頓內次克，DONETSK），2014年爆發內戰，每天都有人死亡，有時情況危急，我們被迫睡在避難所。」雖然剛說父母不害怕俄羅斯的進攻，但倪菈隨後坦言，其實在發生內戰的這幾年以來，她和爸媽每天都活在恐懼中。，翻攝自Instagram，據《三立新聞網》報導，倪菈的爸媽都是醫生，在內戰爆發後經常忙於救人，她13歲就見過屍體，從此心裡一直有陰影。她原以為事情遲早能和平收場，未料現在戰爭持續發生，家鄉的情況只能說「一言難盡」，希望有一天能將家人帶來台灣，「我愛台灣，這裡很安全。」，
綜合報導，由羅伯派汀森（Robert Pattinson）主演的《蝙蝠俠》，故事設定在布魯斯韋恩接下高譚市復仇使者的身份的第二年，他全身散發憂鬱且虛無飄渺的氣息，每晚在街頭潛伏、尋找出手攻擊的機會，逐漸在罪犯的腦中植入恐懼的種子，但蝙蝠俠正處於剛起步的階段，羅伯派汀森也親自解析他在片中的蝙蝠裝及蝙蝠車。，華納提供），導演麥特李維斯（Matt Reeves）認為，觀眾之所以對蝙蝠俠這樣的角色有感，部分是因為他酷炫的蝙蝠裝、蝙蝠車等，但他其實不是超級英雄，在這些表象下，他是個普通人，戴上面具尋找生命的意義，嘗試想理解他人性化的一面。，華納提供），片中最重要的象徵元素之一就是蝙蝠裝，是蝙蝠俠親手打造的盔甲戰袍，採用了高科技防彈布料，好讓他在打擊罪犯時有充分的保護力，他穿上蝙蝠裝的樣子也絕對會讓高譚市的每個罪犯心驚膽戰。但當近看蝙蝠裝時，也能看到上面有很多磨損及裂縫，不太有超級英雄的感覺，頭盔上則有彈痕，每個小傷疤都能清楚看見。，華納提供），羅伯派汀森表示：「我第一次穿上這套蝙蝠裝真的能夠靈活行動，可以跳來跳去，撞穿玻璃天窗。但蝙蝠裝並不會讓他所向無敵，只是裝了幾塊防彈盔甲，重要的是布魯斯相信蝙蝠裝，以及他的對手有多害怕它。」，華納提供），蝙蝠車是蝙蝠俠的招牌戰車，當高譚市在蝙蝠俠身邊漸漸腐敗，蝙蝠車也反映蝙蝠俠的實戰經驗、喜歡親手打造，以功能和實用為主。對於羅伯派汀森來說，蝙蝠車完全符合這角色的美感，這不是什麼外星或超高科技，而是布魯斯韋恩在自家地下室一手打造的戰車。《蝙蝠俠》將於3月3日在台上映。，
綜合報導，演藝圈近來頻傳知名夫妻檔離婚的消息，包括曾被譽為「童話愛情」的黃曉明和Angelababy也在1月分道揚鑣。有大陸狗仔25日在微博透露，曾經有位知名大齡男星因為愛上同劇女星，拋棄交往10幾年的經紀人女友，然而現在也準備要和變成妻子的女星離婚，引網友瘋猜是「大咖夫妻」。，翻攝自微博），根據大陸狗仔「吃瓜少女張小寒」爆料，有位知名大齡男星曾與經紀人交往10多年，後來因為拍戲愛上同劇的淡顏系女星，讓正牌女友因承受不了緋聞壓力而選擇退出。後來，該男星順利迎娶女演員，在外人看來十分恩愛，然而男方近來又戀上一名與前任神似的小助理，還被發現許多情侶同款，疑似再度變心。，翻攝自微博），「吃瓜少女張小寒」雖然未點明爆料中的主角是誰，但卻畫出吳奇隆、劉詩詩的結婚照作為結尾；另外，也有網友爆料吳奇隆和劉詩詩已經在走離婚程序，如果順利的話，最快下個月就會官宣離婚消息，讓網友吃驚直說「他們不是一直挺好的嗎」、「千萬不要啊」，也有人指出狗仔無憑無據，多半是假消息。，*18:18 編按：根據《新浪娛樂》報導，吳奇隆的工作人員稍早對於傳聞進行回應，表示：「假的，正在走法律途徑解決。」，翻攝自微博），翻攝自微博），翻攝自微博），►吳奇隆被傳婚變劉詩詩！　上線「換掉1年情侶頭像」網友秒看懂，►鄧超「女星搭大腿」親密畫面外流惹議！　網友看傻：孫儷正在路上，►《戲說》女星倒車撞上特斯拉　下車秒問「可不可以算了」女兒救火，►烏克蘭籍台灣媳PO文求助！　「家人的城市被攻擊」凌晨5點被炸醒，
綜合報導，俄羅斯和烏克蘭衝突正式爆發，包含烏克蘭首都基輔在內，哈爾科夫、利沃夫、馬立波、敖德薩等烏克蘭多座城市均遭到轟炸，引起國際專注。包括麥莉希拉（Miley Cyrus）和安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）等好萊塢巨星也發聲，表示將與人民站在一起。，CFP），麥莉曾在烏克蘭首都基輔拍攝歌曲《Nothing Breaks Like A Heart》的MV，在俄烏衝突爆發後，她在Instagram上表示，早上起床後得知烏克蘭被入侵的消息令人心碎，也回憶起當時在烏克蘭拍攝時，當地人的熱情和歡迎。，翻攝自Instagram），麥莉更譴責俄羅斯總統普丁：「我與烏克蘭所有受這次襲擊影響的人，以及全球關心此事的人團結一致，呼籲立即結束這種暴力行為。」，路透），一向關心人道議題的安潔莉娜裘莉，也透過Instagram發出聲明，「如同各位一樣，我為烏克蘭人民祈禱。」更表示會盡自己所能，幫助地區流離失所者和難民。，達志影像，安潔莉娜裘莉出道近40年以來從未使用社群網站或軟體，去年8月卻打破慣例，首度開設Instagram帳號，目的是為了公開一封來自阿富汗少女的信件。當時裘莉就表示，會使用難得的社群帳號，持續為各項議題發聲。，翻攝自Instagram），
綜合報導，南韓女星李瑜美接連演出《魷魚遊戲》、《殭屍校園》爆紅，IG追蹤人數已經快逼近800萬人，但她其實早已出道13年，總是在作品擔任小配角，她甚至坦言，「拍完《魷魚遊戲》之後我甚至都還在打工當外送員」，在鏡頭前一笑置之辛酸過去。，翻攝自KBS），李瑜美最近與《殭屍校園》男主角尹燦榮一起登上音樂節目《柳熙烈的寫生簿》，兩人都是最新竄紅的演員，因此在節目上各自特別介紹了自己過去的經歷。李瑜美就提到，「拍完《魷魚遊戲》還繼續坐著徒步外送的打工，但其實我是嚴重路癡，可能攸關錢所以眼睛變雪亮了。」對辛酸過去開朗自嘲。，翻攝自Instagram，今年27歲的李瑜美，國三時先以廣告模特兒出道，之後開始在短篇戲劇裡擔任童星進軍演藝圈，之後多擔任戲劇作品中的配角，像是在《Voice 2》飾演性侵受害女學生，在《醫生耀漢》飾演醫院護理師，甚至在去年影帝黃晸珉主演的電影《綁架影帝黃晸珉》也飾演另一位被綁的人質。，直到《魷魚遊戲》飾演的智英一角讓她闖出了名號，在影集播出之前她的IG只有4萬人追蹤，隨著她參與的另一部《殭屍校園》也在Netflix全球擁有好成績，目前的IG追蹤人數已經達到798萬人次，可望突破800萬大關。，
綜合報導，俄羅斯向烏克蘭大舉進攻，目前已造成上百人死傷，引起全世界關注戰事。曾參加大陸選秀節目《創造營2021》的選手安迪出身自烏克蘭，24日難過發文：「我的國家正在發生的事情讓我一夜無眠。」有網友想起他參賽時最好的朋友正是來自俄羅斯的利路修，直呼心疼。，翻攝自微博，安迪24日晚間在微博寫下心情：「我的國家正在發生的事情讓我一夜無眠。與家人也進行了電話交談，我希望一切都會好起來的。朋友們，謝謝！我的家人一切都好。Pray for peace in Ukraine（為烏克蘭祈求和平）。」粉絲也紛紛湧入留下安慰話語，希望戰火早點結束。，翻攝自微博，翻攝自微博，不過，令許多網友心痛的是，安迪在《創造營2021》比賽期間，最要好的就是來自俄羅斯的利路修，甚至幾天前剛按讚對方微博發文，誰料才一轉眼，兩人的國家就成了敵對關係。粉絲難過喊「上個月他們才在一起慶祝了友誼一周年」、「平民無罪，但最終受難的還是他們」、「現在再看覺得好痛心」、「希望他倆友誼天長地久」。，翻攝自微博，
綜合報導，人氣動畫電影《劇場版 咒術迴戰 0》稱霸日本電影票房7週冠軍，挾帶超高討論度，該片24日在台上映，首日全台票房就賣破1660萬，票房市佔率高達78%，成為一舉打破台灣今年電影開片票房紀錄！，《劇場版 咒術迴戰 0》在台上映首日，戲院湧現爆滿人潮，25日適逢聲優花澤香菜的生日，不少台灣粉絲也號召進戲院替她慶生，她在片中分別聲演年幼的里香及成為特級過咒怨靈後的里香，展現兩種截然不同的聲線演出，與主角乙骨憂太兩人之間的純愛羈絆，更是逼哭不少觀眾。，電影票房夯，上映之後好評洗板各大社群網站，網友也紛紛激讚「光開頭片段就值得一刷再刷了」、「Q版五條悟爆可愛」、「強烈推薦大家一定要去看4DX版本，被噴得好爽啊」、「MAPPA太神啦，不愧是現象級作品」。而電影公司為回饋台灣影迷，推出的限定購票特典，粉絲更搶在上映首日爆衝戲院兌換，全台掀起咒術熱潮！，《咒術迴戰 0》故事著重於青梅竹馬的戀人乙骨憂太與祈本里香約定好長大要結婚，女方卻在一場車禍中橫死、化為強大怨靈依附在乙骨身邊。在五條悟的帶領下，乙骨憂太進入咒術高專學習咒術，讓他結識了新同學禪院真希、狗卷棘與熊貓，他漸漸打開心房並決定找到活下去的自信與解開里香詛咒的方法。該片已在台上映。，
綜合報導，人氣遊戲《新楓之谷》13日舉行線上「楓宇宙演唱會」，邀請夜貓組的「金曲歌王」Leo王、春艷，以及台大嘻研社、政大黑音社接力演出，久違合體的夜貓組，更為了遊戲創作歌曲《ON AIR》，他們日前也來到《星光雲！RUN新聞》挑戰「三快遊戲」，PK腦力、腿速及嘴速，最終由學生組以2勝奪得勝利，春艷也展現高風度表示：「很榮幸可以跟很多新生代的人合作。」，而台大及政大的學生也表示在虛實的場景演出，感受很特別！，而演唱會上，除了有《新楓之谷》的精彩場面作為場景外，夜貓組也一連飆唱《麻煩你了喔》、《白飯》掀起高潮，更首度演唱新歌《ON AIR》，歌曲特別取樣《新楓之谷》的遊戲配樂，搭配2人的經典唱腔，讓人聽起來耳目一新也掀起回憶殺，就連夜貓組也直呼：「聽到這個節奏就覺得很夢幻，寫起來很像回到小時候玩線上遊戲無憂無慮的時光。」，對於能為經典遊戲寫歌，春艷開心說：「這是我們第一次幫遊戲寫歌，其實我玩遊戲玩滿兇的，在家都花幾百小時在玩遊戲，《新楓之谷》是我們小時候很熟悉的，想不到很有緣再碰到，真的覺得超興奮。」談到創作理念，春艷表示：「我其實想像一個畫面，一群勇者準備要去做一個任務拯救這世界，然後眾人引頸期盼，看這些英雄他們準備要出征。」，Leo王則說：「這首歌很有冒險的氛圍，我的核心是因為這是一場冒險，我就想說其實人生也是一場冒險，下一個章節會遇到什麼也不知道，go with the flow的感覺。」而這首驚喜的合作歌曲將陸續上線到串流平台，喜歡《新楓之谷》和夜貓組的朋友們，千萬不要錯過！，
台北報導，人氣網紅丹妮婊姐24日參加李懿主持的家事訪談節目直播，進行一場家事挑戰賽。不諳廚藝的丹妮婊姐僅花8分鐘就輕鬆做出一道「日式黃金豬排」，讓下月將赴美國會男友的她信心大增，直呼：「我現在是廚神！我現在很可以娶了吧！」，飛利浦提供），李懿形容丹妮婊姐是她「人生第一個追的網紅」以及「搞笑戀愛達人」，因為10多年前就喜歡看她在部落格分享戀愛的看法，覺得「這女人真的太有趣了」。兩人初次見面一見如故，李懿開玩笑問丹妮婊姐：「稱呼妳『老網紅』，妳會不會不開心？」丹妮婊姐回說：「我是長青樹嗎？」，丹妮婊姐年初因男友一句「欠妳結婚戒指」，被媒體報導她「被暗示求婚」。其實兩人交往2年多，卻因疫情談了2年的遠距離戀愛，丹妮婊姐說：「很多人說遠距離難？其實同一個屋簷下才難，很多夫妻離婚，都是住在同一屋簷下。」但她透露自己將在3月赴美會男友。，話鋒一轉，李懿問說：「妳男朋友是勤勞的嗎？」丹妮婊姐回答：「未知，因為遠距離看不到，但他一直靠腰我不會做菜這件事。」丹妮婊姐笑稱自己和男友兩年沒見，開玩笑地地說：「搞不好一見面就大吵架。」，
綜合報導，大陸男星鄧超和孫儷結婚12年，育有1子1女，經常在微博放閃，是演藝圈中的模範夫婦代表之一。不過，鄧超25日卻因與一位女演員的親密照登上微博熱搜，兩人的拍照姿勢引不少網友驚訝表示「不妥吧」，掀起一陣爭議。，翻攝自微博），鄧超25日被曝光一則拍攝現場的花絮，影片中，他與身旁的女演員正坐在沙發上拍合照，沒想到下一秒，穿著短褲的女方突然將大腿跨到鄧超的腿上，親暱的姿勢讓網友驚呼「腿搭過來了」、「腿是幹嘛的」，還有人直接標記正宮孫儷說：「看妳老公在幹嘛呢？也不管管。」、「孫儷還有10秒到達現場。」，翻攝自微博、網易娛樂），影片截圖傳開後，許多粉絲都表示只是「看圖說故事」，指出影片中的女演員是王西，也是鄧超最新參與的電影作品《你是我的一束光》的女主角，兩人在片中飾演的是夫妻，流出的畫面應是電影裡的橋段之一，「人家拍攝花絮啊喂」、「工作人員在看劇照啊」、「拍戲罷了」。，翻攝自微博），►《戲說》女星倒車撞上特斯拉　下車秒問「可不可以算了」女兒救火，►烏克蘭籍台灣媳PO文求助！　「家人的城市被攻擊」凌晨5點被炸醒，►烏克蘭民宅遭炸「宛如煉獄」！　徐乃麟俄籍準媳婦低調吐5字，►梁洛施未婚生3子無緣豪門　收18億分手費曝近況…網讚：最終贏家，
台北報導，小S日前與蔡康永於《熙娣想聊》合體，兩人重現昔日主持節目時的好默契。小S感性地在本集節目中坦言：「當時沒有勇氣接這個節目時，一直懷疑自己做不做得到。接了之後，每一集錄完，我都會跟家人分享這一集有多好笑，請他們一定要看，這是我主持生涯中的最愛！」，CATCHPLAY提供），節目最終回壓軸來賓蔡康永一現身，小S馬上不留情爆料：「現在口頭上感謝他來上最後一集，可是其實我跟他已經正式斷交了！我已經連續打電話給他四天。」蔡康永立刻澄清：「半夜三點耶！」小S怒嗆：「奇怪，有人規定聊天要幾點的嗎？四天不接，也太過分了吧！這算是朋友嘛？」蔡康永笑答：「正常人第二天一早也會打來啊！但她白天都不打來，一定要拖到半夜三點。」，CATCHPLAY提供），兩人回憶當蔡康永收到小S邀請上節目時，蔡康永表示自己連想的機會都沒有，並爆料小S當時先傳了一通語音訊息給他，正要聽的時候，第二則訊息就飆來說：「你為什麼都不回我訊息啊？」蔡康永無奈地說：「第一則才傳來不到一秒鐘，我要怎麼回妳，接下來就連傳三則，罵我沒有良心。」小S澄清：「你是不是誇大其辭啊！」蔡康永則馬上找出訊息紀錄還原真相！，除了互相吐槽之外，進行節目最高潮的終極二選一單元時，小S提問：「你希望誰陪你去看電影？侯孝賢還是言承旭？」蔡康永秒選言承旭並說：「誰敢跟侯孝賢一起去看電影啊！緊張死了！言承旭還可以大聊特聊。」小S立刻虧說：「可是你不是說言承旭廢話太多嗎？」毫無預警遭爆料的蔡康永氣得故作勢告狀言承旭，笑翻所有人！，
綜合報導，南韓人氣綜藝《偶然成為社長》由車太鉉和趙寅成擔任「臨時老闆」，兩人在鄉下經營起超市，透過自身人脈尋找「打工生」，首集就請來重量級嘉賓金宇彬、李光洙、林周煥，金宇彬本就以「暖男」形象廣為人知，節目中，他也展露出各種細心小舉動，其中一段，他為了讓老奶奶提物方便，還把塑膠袋口撐開，甚至幫老人家開門，久久出演綜藝一次，依舊圈粉十足。，金宇彬因罹癌暫停活動，《偶然成為社長》是他繼生病之後，首度出演電視節目，該綜藝播出後，也讓觀眾再次讚嘆他是位善良好青年。由於節目在鄉村錄影，上門消費的客人多數是年邁老人，有位老奶奶在結束購物後，金宇彬要給對方物品時，心思細膩的他，已經把塑膠袋手把部分撐開，並仔細叮嚀：「這很重。」方便奶奶拿取。，不僅如此，當奶奶要離開超市時，金宇彬二話不說默默地走向門口、用手頂著門，讓對方出入自如，打工事項雖然忙碌，但他不時會無意間做出種種細心舉動，瞬間融化電視機前的觀眾，稱讚他「還是ㄧ樣溫暖」、「超級貼心」。，《偶然成為社長》上一季超商選定雜貨店，老闆不只幫忙煮泡麵，還會烤些下酒菜。本季則是邀請雙帥車太鉉和趙寅成經營超市，除了原本下廚的業務還在，更必須賣肉品，幫客人切肉，時常讓他們忙到手忙腳亂，逗趣的內容展現藝人私下最真實的一面，同時帶給觀眾療癒感，收視率表現亮眼，該綜藝在friDay影音、愛奇藝國際站播出。，
台北－香港連線報導，2019年，香港抗爭運動曾經引起國際關注，電影《時代革命》記錄了這起運動的始末，導演周冠威獨自擔起恐遭政治打壓或「被消失」的風險。不過就在上映前一天，官方預告片和頻道突然在YouTube消失，加上俄羅斯和烏克蘭時局動盪，周冠威接受《ETtoday星光雲》訪問時坦言：「這會讓台灣人有危機感。」，時代革命提供），台灣成為目前全世界唯一正式上映《時代革命》的地方，然而接近上映，卻接連發生「怪事」。先是有看了首映會的網友表示，在臉書打上觀後感後文章消失了，質疑是否和《永恆族》一樣「被祖」。上映前一晚，《時代革命》在YouTube上的官方預告片和頻道也突然消失，令工作人員和觀眾都相當錯愕。，《時代革命》工作團隊在臉書粉絲專頁，更是直接開放預告片讓所有人下載：「沒關係，我們繼續努力將影像傳播出去，開放連結讓大家下載。少了一個官方頻道，還有大家的社群都是我們的官方頻道。」據悉，YouTube表示停權是因為「檢舉過多」，在25日凌晨，經審查發現「沒有違規影像」時，頻道已恢復正常。，翻攝自Facebook，《時代革命》導演周冠威接受《ETtoday星光雲》專訪時，反而神態自若的說：「發生這種事並不意外，只是本來以為上坎城影展時就會發生，沒想到這麼晚才來。」但他也表示，得知的當下還是有點錯愕，心想：「真的嗎？真的發生了嗎？這也可以啊！」當然也有「一點憤怒」。，時代革命提供），兩年多前香港的抗爭運動引起國際關注，即將上映的現今，俄羅斯和烏克蘭的戰事則成了關注焦點，連帶擔心台灣處境。周冠威說：「很巧，剛好今天上映，國際就發生這個戰爭。台灣人會有危機感，我希望台灣人進場去看這部電影的時候，也可關照現在世界的局勢。」，時代革命提供），周冠威也表示，當然會擔心俄烏的戰爭會有更大，甚至影響到台灣和香港的動盪，「但很多事情不是我們自己可以控制，人類很渺小，做好自己就會對世界有幫助。」，
綜合報導，俄羅斯向烏克蘭大舉進攻，目前為止已發射約百枚飛彈，造成上百人死傷，也因此面臨世界各地的指責。居住在香港的俄羅斯網紅俄仔（Ansheles）收到網友砲轟私訊，被詛咒最好都死光，24日無奈發聲：「實在讓人覺得無處可逃。」，翻攝自Instagram，俄仔在Instagram貼出其中一則辱罵訊息，對方惡毒寫下「希望你們俄羅斯人全部感染新冠肺炎，然後歸西死清光」。俄仔截圖打上一個問號，接著發出黑底圖回應：「我的家族裡面有一半住在烏克蘭，看到今天發生的事，很難不擔心難過。」委屈解釋了自己的立場。，翻攝自Instagram，俄仔用中文難過表示：「既要活在現實世界的衝突當中，又要為非我控制的事而面對網路欺凌，實在讓人覺得無處可逃。」他因為從小喜歡香港電影，18歲就隻身到香港求學、從事演藝工作，已在當地居住將近10年，能說一口流利粵語，在綜藝節目、YouTube上都很活躍，然而現在卻面臨彷彿裡外不是人的處境。，翻攝自Instagram，網友也替俄仔打抱不平，喊話「如果是烏克蘭人鬧他，可以理解，但香港人憑什麼鬧一個俄羅斯平民」、「也有俄羅斯人自發舉行反戰爭示威，不要一竿子打翻一船人」、「要怪就怪當權者，我相信雙方軍人都未必想出戰，只是沒選擇」、「網路欺凌也是無理的攻擊，一樣可恥」。，翻攝自Instagram，
台北報導，日本BL劇《美麗的他》自12月播畢以來，迴響空前熱烈，特別是紅出海外，世界各地都有腐粉大呼淪陷。該劇爆紅大陸的現象相當罕見，尤其在當地明令抵制耽改、耽美文化的嚴肅風氣中，登上微博電視劇超話榜第一，超越所有熱播的華語、非華語劇集。，翻攝自推特，《美麗的他》原作獲得「BL大賞2015」榮獲冠軍，作者是勇奪「書店大賞2020」的凪良悠，故事描述班上存在感最卑微，患有口吃症的高中生「平良一成」，對君臨全班的帥氣男同學「清居奏」一見鍾情，即使被說噁心，依然用全部生命愛著對方。小說自2014年發行7年，首度被翻拍真人電視劇，由酒井麻衣執導，坪田文擔任編劇，找來萩原利久、八木勇征主演。，翻攝自推特，據日媒《modelpress》報導，該劇同步在海外串流平台上線，意外造成熱烈迴響，並在完結篇出現「平清Loss」現象。電視劇播出後，在大陸微博電視劇超話排名不斷往上攀升，播畢至今2個月仍在第一位，粉絲超過57萬，八木勇征於1月開設個人官方微博，不到24小時就湧入3萬則留言，IG漲粉破42萬；萩原利久於2月18日的廣播節目，也收到來自大陸粉絲的留言。，翻攝自微博超話榜），翻攝自微博超話榜），為何《美麗的他》爆紅？日媒整理電視劇5大魅力，第一是萩原利久的眼神戲的演出，深深牽引觀眾的心；第二點是八木勇征成功詮釋「美麗的清居」，第三點是男男主角視角交換，讓故事結構更完整；第四點是主題歌完美詮釋主角的心情；第五點是細膩交代平良對清居的感情。，翻攝自推特，翻攝自推特，《美麗的他》在台灣由GagaOOLala獨播，平台行銷經理Nicolas Lin向《ETtoday星光雲》表示，該劇播出後熱度不斷攀升，大結局播出後，首播一週內登上點擊冠軍，並創下平台開站以來的新高紀錄。大批劇粉瘋狂敲碗劇組拍第二季，不過平台回應，目前並未聽說電視台拍第二季的計畫。而該劇發行DVD預購，也出版官方寫真集，影音DVD和寫真集雙雙登上日本Amazon銷售排行第一，爆紅之後更引發驚人的經濟效益。，翻攝自推特，
綜合報導，英國AV女優潔西（Jess West）在成人產業闖蕩了15年累積數部作品，怎料有次帶著孩子搭飛機，卻遇到男乘客直接把她拍的A片播出來，還瘋狂討論「就是她」，當下真的很無助又委屈。，翻攝自Instagram，潔西20歲起就踏入AV女優這行，也因為15年來馬不停蹄的工作累積許多作品，怎料已婚後這卻成了困擾，最怕的就是帶著孩子時被認出來，有次搭飛機特別穿著樸素，想說這樣不會被認出，結果卻有一名男乘客直接拿手機播她拍的A片並討論「天啊，就是她」，當下實在難堪也感到相當委屈。，不只如此，潔西說很多男性抱持著的心態非常要不得，以為只要搭訕就有機會發生關係，女生則是總以厭惡的眼光看她，種種影響令她非常難過。事實上，潔西原本一直瞞著家人從事AV行業，爸媽發現後陷入冷戰，進而改變想法搬出去並經營成人產業公司。，►橘色比基尼無名正妹「40歲超狂近況」曝光！　窈窕身材根本少女，►Sandy婚禮「大咖賓客動手動腳又喧嘩」　沈玉琳坐隔壁無言…身分曝，►曾不信任婚姻！阿嬌再嫁小8歲尪「羞提約會邀請」：成為彼此的太陽，►鄭家純開超狂職缺「時薪3000元」　滿足2條件即可應徵…網瘋揪朋友，
綜合報導，日劇《隔壁的阿力》由松本潤主演，他和上戶彩詮釋的「暖心夫婦」深受觀眾喜愛，第四集還上演床戲，只見松本潤邀請上戶彩上床蓋棉被，可惜被女兒打斷「好事」。而一代女神松嶋菜菜子在劇中化身「迷信大嬸」演技大爆發，大哭、咆哮全來，讓劇迷看得超過癮！，翻攝自myVideo），松本潤飾演的阿力總是因鄰居的問題而困擾不已，但飾演老婆的上戶彩每次都能看穿老公的煩惱，並且出手讓事件迎刃而解。劇中刻畫許多現代日本的社會問題，包含家暴、長照、移工等議題，每一集都讓主角以鄰居的角度去面對、改變它們。，翻攝自myVideo），松本潤接受雜誌訪問時表示，讀劇本時就覺得是接下「挑戰書」，「因為是連珠炮般說話說不停的角色，聲音和動作都不是自己原本的狀態，在拍攝現場會先錄音試聽細節。」他也說：「阿力是一個和我本人完全不同的角色，所以覺得非常新鮮，希望觀眾看完後能感受到一絲溫暖！」，翻攝自myVideo），松嶋菜菜子這次演出《隔壁的阿力》不只刻意扮老裝俗氣，第四集中更是拋開螢幕女神包袱。她在劇中邀請松本潤進入昏暗房間，要對方「親眼目睹奇蹟發生」，原來她透過網路靈媒和已逝兒子對話而痛哭，接著面對女兒成海璃子責怪時的哽咽羞愧、痛罵松本潤「下地獄吧！」最後與孫子重逢狂落淚，讓人絲毫聯想不到她之前在《家政婦三田》的冷靜完美形象。《隔壁的阿力》每週五在myVideo全網首播。，
綜合報導，舞蹈演員陳婷是71歲大陸名導張藝謀的第二任妻子，夫妻倆相差超過30歲、共育有2男1女，本身常透過微博分享生活、工作日常，今（25日）卻突然發文宣布，已經申請將帳號認證進行更改，原先大頭貼下方所設置的自界文字「張藝謀妻子 陳婷」，如今也已經被撤下。，陳婷微博帳號原先的認證文字上，寫著「張藝謀的妻子陳婷」，今卻突然曬出已經申請取消的截圖，「微博認證是之前導演工作室工作人員好意幫我申請的，因為我重名太多怕搞混。」最後，她也強調：「本不是我意，現糾正過來。」，然而，陳婷突如其來的舉動，隨即在陸網掀起揣測與討論，但也有不少粉絲力挺「姐姐不用理會閒言碎語，和張導好好的，開心就好」、「過好自己的生活就好」、「不用理會酸民」，引發一陣熱議。，張藝謀現年71歲，執導電影多次獲得國際獎項肯定外，相中的女主角也氣質出眾，身邊總是不乏美女圍繞，感情生活同樣備受外界關注。他1988年與第一任妻子肖華離婚，後來與陳婷再婚，一度陷入「超生」風波。，張藝謀與陳婷一共生育3名子女，均未取得大陸計生部門批准生育的證件，加上兩人是在2011年9月才領取結婚證，因此被判3個孩子都是非婚生育；2014年1月9日，大陸政府向兩人徵收計劃外生育費及社會撫養費約人民幣748萬元（約新台幣3740萬元），他們在收到決定書之日的30日內，一次性繳納社會撫養費。，►	野生小甜甜一家3口逛好市多！揭產後真實身材：肚子像裡面還有1個，►乘客全暈！正妹搭高鐵趕場「掉出超兇車頭燈」　起底是日文女神，►隋棠瘋傳第四胎…首曬「肚皮正面照」！　網一看秒懂了，►金鐘獎戲劇、節目分2天開獎！　吳宗憲火大開罵：是太有錢嗎，
綜合報導，藝人伊正今（25日）突然曬出一張右腳穿義肢的照片，嚇壞許多粉絲，尤其他還說：「挑戰與自己截然不同個性，體驗從沒想像過生活方式。」，翻攝自FACEBOOK，伊正今天於粉絲專頁曬出一張右腳變義肢的照片，文字中透露將挑戰不同的生活方式和個性：「常常形容人好高騖遠，還未曉走就想要跑，而我不只要跑，還要跑的跟飛一樣，忍著痛，努力練習中。」才知道是為新戲作品做準備，但影迷猛一看還是嚇了好大一跳。，其中有網友就好奇這樣的畫面到底該如何呈現，就有人解答「演員穿綠色鞋套，電腦動畫補上濾鏡濾掉的畫面」、「其實在沒有特效的情況下，彎曲膝蓋再套上套筒，正面拍攝，可以擋住後方的腿」。影迷們也都對於伊正的認真態度表達敬佩之意。，翻攝自FACEBOOK，【伊正臉書全文】，►橘色比基尼無名正妹「40歲超狂近況」曝光！　窈窕身材根本少女，►Sandy婚禮「大咖賓客動手動腳又喧嘩」　沈玉琳坐隔壁無言…身分曝，►曾不信任婚姻！阿嬌再嫁小8歲尪「羞提約會邀請」：成為彼此的太陽，►鄭家純開超狂職缺「時薪3000元」　滿足2條件即可應徵…網瘋揪朋友，
台北報導，烏克蘭名模瑞莎最近才喜迎二寶，沒想到老家面臨跟俄羅斯戰爭，她昨天一整天失聯人在老家的奶奶叔叔，一直在看新聞都沒什麼睡，一直不敢相信這麼善良的烏克蘭人會遇到這種事，她向《ETtoday星光雲》透露，「奶奶昨天晚上自己打來了，然後一直哭，沒聽過她哭，第一次聽到了。她一直問為什麼？ 為什麼要這樣？ 問我們該怎麼辦，我們完全不知道該怎麼幫他們。」，翻攝瑞莎臉書） ，瑞莎透露，奶奶目前都在家裡，不敢出門買菜，擔心過幾天就會沒食物了，他們也不敢去捷運站裡的防空洞，「因為我已經六年沒回去烏克蘭了，原本想要等疫情好轉一點的時候帶Nika跟Mila回去，因為她們還沒看過奶奶，也讓她們看看烏克蘭，也想要帶韻律體操的孩子們跟自己以前的教練見面。剛剛奶奶說接下來可能沒辦法聯絡了，因為今天都是飛彈，在房子裡跟地面上太危險，請大家都要去地面下的防空洞。」，翻攝瑞莎臉書），俄羅斯宣布進軍烏克蘭，戰況慘烈，瑞莎人在台灣，心繫老家，在臉書PO文，「好心痛，Please NO WAR！」，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
綜合報導，南韓疫情失控，連續2天破17萬人確診，25日雖稍稍降至16萬5千，但還是疫情爆發以來第三高數字。主演恐怖劇集《殭屍校園》的演員尹燦榮也在25日確診，主持人宋恩伊手握6個節目染疫，目前都暫停工作行程、在家治療。，15：00更新：SEVENTEEN Vernon確診，人氣團體SEVENTEEN成員Vernon於25日透過經紀公司代為傳達確診消息，他24日出現喉嚨刺痛的症狀，居家快篩陽性又進一步接受PCR檢測，最終確定確診，目前除了喉嚨刺痛的病況之外，沒有其他異常；至於其他成員Dino、DK、S.COUPS、WOOZI曾與他密切接觸，暫時都是陰性。，尹燦榮原預計在24日出演節目《認識的哥哥》，卻在錄影前的快篩驗出陽性反應，他已經接種完2劑疫苗，暫無症狀出現，而他原預計與朴持厚等演員打算一起出演《認哥》，如今錄影已取消。，另外，主持人宋恩伊近日收到確診通報，她在IG發文報平安「我沒事」，周遭很多人擔心她的狀況，她也透過文字表示，經紀人有準時送來三餐，放在門前才離開，由於身體無任何異常，也讓她驚呼「這樣休息也可以嗎」，而她手握6個節目，製作組力挺表示行程沒有任何影響。，
綜合報導，南韓綜藝節目《Running Man》成員在2月爆出集體確診，金鐘國、哈哈、池錫辰、梁世燦全都居家隔離治療，因擔心彼此的狀況，也會透過視訊互相關心。金鐘國24日便在頻道上傳隔離心得，他直呼病毒傳染途徑很奇怪，與他整日相處在一起的經紀人沒染疫，宋智孝沒打疫苗也沒確診，反而是在家見過一次面的友人確診，令他驚呼表示「超神奇」。，金鐘國24日透過影片報平安，這支影片是他解除隔離後，初次與影片製作人相見的日子，對方當時為了確認剪輯影片事項，曾到他家作客一次而確診，「在我看來可能是因為家裡有病毒，所以你（此處指製作人）才確診，但經紀人幾乎天天跟我相處在一起，還一起搭車，他居然沒得到。」他也提到《Running Man》成員集體確診，「更神奇的是，《RM》成員全都中鏢，宋智孝沒染疫這讓我覺得很神奇，她完全沒打疫苗。」，居家隔離的期間，金鐘國定期與《Running Man》隔離成員視訊，「我出現症狀的那天，大家都一起出現症狀了。」他起初以為是輕微感冒，但過往感冒不會頭痛，這次卻出現頭痛的徵兆，才讓他覺得有異，自主快篩果然出現兩條線（陽性反應）。，金鐘國回想症狀出現的順序，第一天頭痛，第二天鼻子就像過敏般鼻塞，雖然身體狀況不錯，卻一直冒冷汗，「我就想說『不行』，於是穿上衣服開始進行居家訓練，瘋了似地運動，汗就像下雨一樣狂流。」流汗之後鼻塞症狀消失，但他的嗅覺也跟著不見了，當天拍攝影片時，他表示：「現在（嗅覺）大概恢復10%左右。」，由於南韓政府現採取居家隔離治療方針，若家裡有人，確診者只能關在房間裡活動，金鐘國也曾問池錫辰：「要跟嫂子分開會不會...，還是一起確診會好一點？」對方回他「我也覺得一起確診會好一點」，他開玩笑回答：「哥，那你現在走出去對嫂子獻上一個深吻！」玩笑發言逗笑大家，雖在隔離中，但成員間還是有個照應不無聊。，
台北報導，巴戈16日因胰臟癌病逝，享壽68歲，今（25日）在一殯舉辦告別式，曾國城在8天內面對明金成與巴戈相繼離世，受訪時難過說著：「這一切太不真實，剛在告別式會場有一段時間特別恍惚，這好像是拍戲現場，一場告別式的戲好不真實，太快了、太早了。」，攝影中心攝），曾國城難過說巴戈過往表示，「片場有他在就有歡樂聲，他永遠有很棒的赤子之心，永遠帶來一種人生歡樂人能量與可能，他就是很熱忱的人，很聰明、很睿智、幽默，且可以泰然自若的面對很多事情，做事情永遠不疾不徐，是很值得後輩學習的人。」，記者湯興漢攝），而曾國城今擔任巴戈告別式總幹事，他也說著這幾年看到巴戈為了做公益付出很多，「他結合那麼多力量幫助需要幫助的人，我很有幸退伍第二年就認識巴大哥與方姐，《女丑劇場》一直到現在有這麼久的情誼，很感謝他對我很多提醒與幫助，很捨不得，真的太不真實。」，
台北報導，巴戈因胰臟癌辭世，享壽68歲。家屬2月25日在台北一殯景行廳舉辦告別式。郁方跟巴戈合作《婆媳過招千百回》，她步出告別式眼眶都是淚水，「他演我的爸爸，我也習慣叫他爸爸，我結婚的時候請帖上面有說，演藝圈工作這麼久，長輩比我家人還像家人，今天對我來說感覺自己爸爸離開一樣，我從長輩身上學到很多，他們很包容接納提攜晚輩。」，►看更多資深藝人巴戈胰臟癌病逝新聞，請點我。，攝影中心），郁方也說，「巴哥哥是我看到在演藝圈最樂觀的人，從來沒有見他紅臉粗脖子講話，對我們講話有智慧，坦白說他很少數是晚輩很願意親近長輩，他一輩子就像一個頑童一樣，對人世間看得很淡，而且很瀟灑，是很好學習對象，人生這麼一場，巴哥哥真的值得了。」，記者湯興漢攝），巴戈從確診到離世僅半年，噩耗令各界不捨。縱橫演藝圈60年的他，8歲童星出道、32歲奪下金鐘獎，是台灣第一個拍好萊塢電影《聖保羅砲艇》的童星，更以《雙星報喜》蟬聯二座金鐘獎最佳主持人獎，也以《就在今夜》與方芳芳再拿下一座金鐘獎，近年更在電視劇《我們與惡的距離中》客串令人印象深刻。，近14年他積極投身公益，2008年迄今，先後在台灣優質生命協會擔任常務理事及理事長，號召老、中、青三代藝人共襄盛舉，每年舉辦各項公益活動。更於2020年親自邀請方芳芳女士擔任現任理事長。協會紀寶如秘書長表示這14年來巴戈先生從第一線獨老探訪到各大活動與募款上不遺餘力、親力親為，即便罹癌後身體狀況不佳，仍掛心各項公益活動，感佩與懷念之情溢於言表。，巴戈和張令娜結婚後，育有2子2女，女兒巴勻、巴安及兒子巴笙、巴策，2個兒子在美國微軟工作，他於2021年9月被診斷出罹癌後，子女皆時常在身邊陪伴他，今（2022）年全家一同團聚享用年夜飯，過完年後，巴戈病情急轉直下住院，2月16日在家人陪伴下離世。，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
綜合報導，主演《請回答1988》受到歡迎的35歲韓星柳俊烈，遭韓媒《Dispatch》爆料投資房產一年內轉手淨賺韓幣40億元（約台幣9400萬），甚至被認為他濫用明星特權，貸款居然可以借到90%「無痛炒房」！稍早他經紀公司發聲，韓網看完更怒了！，C-JeS Entertainment提供，柳俊烈經紀公司C-JeS Entertainment向韓媒《Celuvmedia》回應，「演員個人財產與事業相關的私生活，公司發出回應得要十分小心謹慎。」言盡於此。，對此有講等於沒講的回應，韓網友看了更不爽，直呼「那一開始就不要講，講了非好感」、「私生活...呵呵」、「當藝人的好處原來就是爽爽貸款」；但也有人認為，「比他做更過分事情的藝人更多吧，而且炒房不是一天兩天了，又不是只有他，很多明星都是靠這樣累積財富的。」，韓網友之所以對炒房、不動產投資客相當反感，跟近年來南韓房價居高不下有關，日前少女時代太妍也曾被指炒地皮，被爆出建商掌握到某土地「有未公開的開發資訊」，太妍父親以她的名義購買，不少人認為她有投機炒房的行為，即使她在IG澄清，韓網友依舊不買單。，柳俊烈則是昨（24）日被《Dispatch》爆料，2020年以營業公司名義買下一棟位於江南驛三洞的建築，當時花了韓幣58億元（約台幣1.45億元）購入，其中52億元（約台幣1.3億元）向銀行貸款，再花韓幣24億元（約台幣5600萬）打掉重蓋，裡面的70%的17億也是利用貸款借來，於今年1月轉手賣出，至少淨賺韓幣40億元。公司曾針對突然拋售建解釋：「蓋建築物本來是要和朋友在江南合作服裝事業，只是因為新冠肺炎暫緩工作事項，才決定把建築物賣了。」，
綜合報導，許凱、吳謹言繼《延禧攻略》再合作古裝宮廷劇《尚食》，自22日在大陸、台灣同步上線，開播不到一週，劇組宣布網路播放量已經突破2億。該劇描述明朝三代帝王相承為時代背景，並以尚食局為舞台，描述精通廚藝的宮女「姚子衿」和皇太孫相知相戀的故事，開播以來也面臨觀眾的正反評價。，翻攝自微博，《尚食》在大陸僅一家平台獨播，25日宣布累計播放量破2億。該劇讓吳謹言再度上演從宮女一路升官的過程，從考入尚食局當新手，接著經過重重考驗逐步爬上位，性格不喜與人爭，擅長觀察記誦，背下無數食材書籍，能從每位皇族的飲食習慣，烹煮出獨一無二的菜色，雖不願與人爭鋒相對，仍多次捲入宮廷的鬥爭風暴。，翻攝自微博，許凱不再是領好人卡的御前侍衛，在《尚食》扮演資質聰穎的皇太孫「朱瞻基」，也是歷史上的明宣宗，父子打造出史上聞名的盛世「仁宣之治」。他在劇中熟知宮廷權謀，周旋在爺爺、父親之間又深知進退之道，數度排解危機，和吳謹言花8集才正式見面，身分懸殊又極度傲嬌，嘴上不饒人，行動卻很誠實，帥氣身段秒殺一票網友。，翻攝自微博，《尚食》被聯想成中國版《大長今》，結合美食和宮廷鬥爭，劇中一道道宮廷料理經過史實考究，刀工和烹調成就影像美，堪稱是電視劇一大看點。原本該稱優質之作，然而電視劇延續《延禧攻略》莫蘭迪色調，導致畫面顯得太過清淡，女主角特寫鏡頭被批評像素顏增添老感，引發不少批評聲浪。同時也有網友想看許凱、吳謹言「再續前緣」，追劇粉絲助攻網播量。，翻攝自微博，翻攝自微博，
台北報導，品冠明（26日）將歡度50歲生日，日前舉辦粉絲見面會提前慶生，與他結婚將滿十年的老婆也悄悄現身，藏在歌迷群當中排隊要跟他拍照，現身給品冠一個特別的生日驚喜。，種子提供），品冠從2001年起固定舉辦見面活動，曾辦過健康運動會趣味競賽、泳池趴、控土窯、釣蝦，還有與兒子一起合唱等各式各樣的聚會形式，活動原訂要去動物園踏青，可惜最近天氣不佳，寒流來襲大雨滂沱，品冠擔心歌迷們淋雨受寒感冒，因此改在室內舉辦活動，誠意滿滿的布置精美可愛的老虎氣球。，粉絲在一開始歡樂齊唱生日快樂歌替品冠慶生，他開心地切下蛋糕並許下心願，他感性地表示：「經歷過很多事情之後，覺得活在當下、抓住每個瞬間相當重要，想做的事情就盡力去做，也期許身邊所愛的人們都能平安健康一切順利。」有人精心手作蛋糕、禮物，還有粉絲剪輯一部20年來的驚喜回顧影片，讓他直呼感動，「一起走過了好多精彩時光，謝謝大家一路相伴，很期待未來繼續創造更多美好回憶。」，種子提供），品冠還和大家玩起猜歌遊戲、默契二選一、矇眼炒菜撈錢，被問到「隔離一個月還是單獨帶小孩一個月」二選一，他笑稱雖然自己很愛小孩，但是他們現階段年紀還很小，除了需要盯課業、彈琴之外，還必須陪玩實在太累，所以會想選隔離一個月好好沉澱放空一下。寵粉的他更是加碼清唱一小段《起床》送給粉絲作為專屬鬧鈴聲，每天一起床都能聽到他溫暖的歌聲。，
台北報導，巴戈16日因胰臟癌病逝，享壽68歲，今（25日）家屬在台北一殯為他舉行告別式。告別式上還在隔離的小兒子也特地請假四小時，現身會場送別父親。大兒子致詞時提到，去年得知爸爸癌末，兄弟倆即立刻自美返台陪伴爸爸直到離世。，記者湯興漢攝），大兒子也感傷表示：「就像小時候爸媽是我們的全部，我們過著每個人覺得沒什麼的日常生活，閒話家常，討論晚上要吃什麼，這麼日常的一切，我們卻在心裡默默倒數。」更透露，媽媽張令娜心情表示：「媽媽認為爸爸已經完成課業，所以提早畢業。」最後更累淚流不止感謝家族表示，「在我們世界快崩塌的時候，支持著我們的家，也感謝每個和爸爸相遇相伴的朋友，因為有你們 ，才有他繽紛的一生。」，記者湯興漢攝），而巴戈生前投入台灣優質生命協會，與摯友紀寶如一起做公益，告別式上紀寶如哽咽表示，巴戈得知罹癌後還總是為他人著想，「即便知道生有時、死有時，總有分別的時候，但還是捨不得巴哥哥。」，
台北報導，巴戈因胰臟癌辭世，享壽68歲。家屬2月25日在台北一殯景行廳舉辦告別式，余天到場哀悼，感嘆表示，「想想人生真的短暫，這個年紀好友都走了，今天因為亞萍要帶綺綺（余苑綺）去醫院，沒有辦法來，真的很不喜歡參加這個場合，又有好朋友走了。」他呼籲每年都要身體健康檢查，淚崩：「不要再走了好不好。」，►看更多資深藝人巴戈胰臟癌病逝新聞，請點我。，翻攝余苑綺臉書、記者李毓康攝），巴戈從確診到離世僅半年，噩耗令各界不捨。縱橫演藝圈60年的他，8歲童星出道、32歲奪下金鐘獎，是台灣第一個拍好萊塢電影《聖保羅砲艇》的童星，更以《雙星報喜》蟬聯二座金鐘獎最佳主持人獎，也以《就在今夜》與方芳芳再拿下一座金鐘獎，近年更在電視劇《我們與惡的距離中》客串令人印象深刻。，記者湯興漢攝），近14年他積極投身公益，2008年迄今，先後在台灣優質生命協會擔任常務理事及理事長，號召老、中、青三代藝人共襄盛舉，每年舉辦各項公益活動。更於2020年親自邀請方芳芳女士擔任現任理事長。協會紀寶如秘書長表示這14年來巴戈先生從第一線獨老探訪到各大活動與募款上不遺餘力、親力親為，即便罹癌後身體狀況不佳，仍掛心各項公益活動，感佩與懷念之情溢於言表。，巴戈和張令娜結婚後，育有2子2女，女兒巴勻、巴安及兒子巴笙、巴策，2個兒子在美國微軟工作，他於2021年9月被診斷出罹癌後，子女皆時常在身邊陪伴他，今（2022）年全家一同團聚享用年夜飯，過完年後，巴戈病情急轉直下住院，2月16日在家人陪伴下離世。，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
台北報導，徐熙娣（小S）以「elephant DEE」之姿重返歌壇，睽違7年將推出新專輯《elephant DEE的demo Oops!》，專輯視覺照是一張乍看光影柔美、姿勢飄逸的文藝女神肖像，近看卻是一張看起來沒拍好、眼睛沒張開的「崩壞照片」。，犬象提供），其實這張照片是出自小S的精心策劃，也顛覆了所謂「美」的標準。拍攝時，攝影師為了要捕捉到白眼的 瞬間，試遍各種角度與燈光，快門速度更必須在精準之餘還得恰到好處，比拍一般正常的照片還困難，過程中她也不厭其煩的猛翻白眼，笑說翻到眼皮都痠了，也大讚攝影師專業 :「我想他應該人生還沒遇到客戶有這種需求吧，真的辛苦他了！」，犬象提供），新專輯宣布在25日正式開放預購， 並於3月31日全面發行，小S（elephant DEE）不但一次釋出共11首詞曲創作，更親自擔任專輯藝術 總監，一手包辦造型、妝髮、視覺、攝影、MV等。作品除了與陳建騏共同擔任專輯製 作人，11首詞曲全創作更以生活為靈感，音樂風格則一如她不受拘束的個性，展現elephant DEE思路中各種怪奇靈動的腦內劇場。，
綜合報導，藝人何如芸前陣子到新加坡陪2個兒子過年，目前已經回台，並於日前解除居家隔離，怎料今（25日）收到勇兔（林筳諭）傳訊提問「為什麼妳都不接我電話？」她隨即翻查LINE，才發現自己的帳號把勇兔封鎖了，同時也揭露原因，原來和小兒子吃醋有關，讓勇兔哭笑不得表示：「害我想說，我做錯什麼事了。」，翻攝自何如芸臉書），起初，何如芸收到勇兔透過Messenger傳訊提問「媽咪！妳還好嗎？為什麼妳都不接我電話？」她當下覺得相當奇怪，雙方原本都是使用LINE在溝通，不解為何這次要用另外一個空間來聯絡，「我仔細查了我的LINE，遍尋不著，還好我們有群組，點進去才發現……。」，原來，是何如芸的帳號將勇兔封鎖了，對方才無法透過LINE與她連絡。這時，她回想起前陣子人在新加坡時，勇兔曾傳來過年問候，由於對方親暱稱呼她為「媽咪」，當時小兒子一看見立刻激動抗議喊：「媽媽！這個人是誰？？？妳馬上刪好友，封鎖，而且永遠不能再加回來，妳保證！」，當時何如芸心想：「我怎麼保證啊？我們還要一起拍戲，這不是強人所難嗎？」怎料，之後小兒子真的趁她不注意時把勇兔封鎖，她無奈笑說：「這小子現在的3C比我還在行，我真不知道他什麼時候動的手腳……。」，文末，何如芸轉述孩子說法，「他說只能他和哥哥叫我媽媽，假姐姐也不行。」真相大白後，勇兔哭笑不得表示：「害我想說，我做錯什麼事了。」何如芸接著也補充笑說：「弟弟超級生氣的，他說什麼姐姐？她有從妳肚子被剪出來嗎？」，孩子的吃醋反應讓眾人笑翻，也引來不少粉絲笑虧「弟弟太可愛了～～滿滿獨佔的愛啊」、「吃醋的弟弟太古錐了啦」，何如芸雖然苦嘆自己快昏倒「安撫了好久」，卻也忍不住笑喊「可愛死了」。，【何如芸全文】，勇兔今天在Messenger上叫我：媽咪！妳還好嗎？為什麼妳都不接我電話？，我覺得超奇怪：我們不是有line?為什麼要跑到另一個空間聯絡？，我仔細查了我的line，遍尋不著，還好我們有群組，點進去才發現……，這小子現在的3C比我還在行，我真不知道他什麼時候動的手腳……，►	野生小甜甜一家3口逛好市多！揭產後真實身材：肚子像裡面還有1個，►乘客全暈！正妹搭高鐵趕場「掉出超兇車頭燈」　起底是日文女神，►隋棠瘋傳第四胎…首曬「肚皮正面照」！　網一看秒懂了，►金鐘獎戲劇、節目分2天開獎！　吳宗憲火大開罵：是太有錢嗎，
台北報導，巴戈因胰臟癌辭世，享壽68歲。家屬2月25日在台北一殯景行廳舉辦告別式，謝祖武到場致哀，他受訪時表示，「本來是有平靜一些，但你這樣問我，想起來還是很難過，我從年輕跟巴大哥合作，他照顧後輩，很難以相信，他還這麼年輕，我見到他這麼活潑，人生如戲戲如人生，驚訝帶我給是最大的。巴大哥人生的戲圓滿了。謝謝大家。」，►看更多資深藝人巴戈胰臟癌病逝新聞，請點我。，攝影中心），記者湯興漢攝），巴戈從確診到離世僅半年，噩耗令各界不捨。縱橫演藝圈60年的他，8歲童星出道、32歲奪下金鐘獎，是台灣第一個拍好萊塢電影《聖保羅砲艇》的童星，更以《雙星報喜》蟬聯二座金鐘獎最佳主持人獎，也以《就在今夜》與方芳芳再拿下一座金鐘獎，近年更在電視劇《我們與惡的距離中》客串令人印象深刻。，記者湯興漢攝），近14年他積極投身公益，2008年迄今，先後在台灣優質生命協會擔任常務理事及理事長，號召老、中、青三代藝人共襄盛舉，每年舉辦各項公益活動。更於2020年親自邀請方芳芳女士擔任現任理事長。協會紀寶如秘書長表示這14年來巴戈先生從第一線獨老探訪到各大活動與募款上不遺餘力、親力親為，即便罹癌後身體狀況不佳，仍掛心各項公益活動，感佩與懷念之情溢於言表。，巴戈和張令娜結婚後，育有2子2女，女兒巴勻、巴安及兒子巴笙、巴策，2個兒子在美國微軟工作，他於2021年9月被診斷出罹癌後，子女皆時常在身邊陪伴他，今（2022）年全家一同團聚享用年夜飯，過完年後，巴戈病情急轉直下住院，2月16日在家人陪伴下離世。，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
台北報導，巴戈因胰臟癌病逝，享壽68歲，家屬今（25日）在台北市立第一殯儀館景行廳舉辦告別式。好友向娃與巴戈一起從事公益15年，今特地現身告別式會場，送巴戈最後一程，受訪時還一度哽咽說不出話來。，攝影中心），向娃表示，巴戈一生精采，他生前喜歡熱鬧、交友廣泛，今天天氣又那麼好，所有好友親戚都到了來送他一程。周二（22日）也就是巴戈頭七當晚，還做夢夢到他。，記者湯興漢攝），她表示，與巴戈相識多年從來沒夢過他，「夢境裡我到景行廳上香，看到巴哥哥跟三個人站一起，很清楚看到他笑容仍那麼燦爛，正要走過去的時候，就看到巴哥哥頭頂有一圈很亮的光，繞著他的頭，我走過去的時候，他就突然消失了，我也因此給嚇醒。」，昨有跟家屬說不知道這是怎麼一回事，家屬說：「這是好事他已經修行去了。」，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，俄羅斯發動大規模入侵行動後，截至25日有137名烏克蘭人陣亡，316人受傷，世界多國群起抨擊俄羅斯，仍未能阻止普丁的進攻。究竟普丁為何敢開戰？新生代導演李又宗提出6大原因，直言：「俄羅斯嘴巴上說烏克蘭是他們重要的『斯拉夫兄弟』，該騙你就騙你，該打你就打你。」，路透），至於俄烏開戰的後果，李又宗直言對一般人民最有感的就是3個月後加油每公升會貴3到5塊，「成本轉嫁消費者，本就是大通膨時代的今年，萬物齊漲，活著更難。」認為烏克蘭就是因為銷毀核武，俄羅斯才敢開打，「你別看俄羅斯嘴巴上說烏克蘭是他們重要的『斯拉夫兄弟』，該騙你就騙你，該打你就打你，自古以來人類所有的衝突，就是為了搶水搶糧搶資源。」，李又宗臉書全文：，關於俄羅斯為什麽敢開戰，我提供幾點資訊，給大家思考看看：，1. 俄羅斯的燃料動力總儲備量高居世界第二，石油產量佔12％、天然氣25％、煤碳16％、尤其核能發展快速，水電資源豐富，你以為俄羅斯冰天雪地，然而世界上蘊藏最豐富的地方之一，就是在俄羅斯。，2. 歐盟國家每年從俄羅斯進口的天然氣，高達43％，煤炭石油大都也跟俄羅斯買，這讓歐盟在跟俄羅斯叫板時相當為難，畢竟戰爭會死人，沒能源會死更多人。，3. 烏克蘭是世界上三大「黑土區」之一，農業資產豐富，有「前蘇聯的麵包籃」之稱，加上眾多礦產資源、完整的工業體系，更是世界上第六大的鐵礦生產國，這對俄羅斯來講香不香？，4. 烏克蘭煤礦儲量雖然才佔世界上3.8％，但是卻也曾高居世界第七位，俄羅斯拿下烏克蘭後，可以更有效率的牽制西方國家；就算沒有拿下烏克蘭，也勢必造成通膨，石油天然氣燃煤成本會大幅上漲，俄羅斯最後一樣賺得回來，還能分裂西方聯盟。，對於養尊處優的歐洲人來說，沒有便宜暖氣、沒有便宜能源，他們的人民可以撐多久？，5. 烏克蘭曾是核武第三大國，前蘇聯垮台後，大量的核武留在烏克蘭，其中包含176枚洲際彈道飛彈、1240枚核彈頭、總計約5000枚的戰術核武，數量僅次美國和俄羅斯。，但是在美國、英國、俄羅斯的「勸導」下，烏克蘭放棄核武發展，並逐漸將國內核武銷毀。美英俄還共同簽署了《布達佩斯安全保障備忘錄》，保證了「烏克蘭的領土完整和政治獨立」，現在看真是笑話。，6. 台灣雖然離俄羅斯很遠，不過我們每年也從俄羅斯買了不少能源，其中天然氣佔10％、燃煤佔20％，所以蔡英文總統說要加入俄羅斯的制裁圈，應該就是用能源制裁。，但油價跟天然氣大漲應該不遠了，想像一下三個月後加油每公升可能貴3-5塊，開車族跟運輸貨運業壓力會很大，然後成本轉嫁消費者，本就是大通膨時代的今年，萬物齊漲，活著更難。，
綜合報導，「無名小站」是許多7、8年級生的青春回憶，每年還會有帥哥正妹的票選活動，也是許多藝人、網紅的發跡地。而2007年「無名小站TOP1正妹」得主Cherry（翠蕊）今年已經40歲，但身材和皮膚仍維持得很好，完全看不出年紀。，翻攝自Instagram，翠蕊近來除了網紅事業也有上綜藝節目，最近一次貼文就曝光了錄製新節目《姊妹靚起來》的側拍，可見她不管是素顏生活照還是全妝都是一樣甜美可愛，尤其身材和皮膚維持得非常好，根本看不出來她今年已經40歲了。，翻攝自Instagram，事實上，翠蕊當年以帳號「cutiecherry」開版，憑藉著一張橘色比基尼展顯窈窕身材紅遍各大論壇，造成轟動，不只是人氣票選的常勝軍，也是2007年無名小站TOP1正妹，現在的她也是擁有17萬人追蹤的網紅，也已經育有1位寶貝女兒。，翻攝自網路），►劉千娜身世終於有解？林昀希合照《天之驕女》演員群　HASHTAG藏暗示，►鄭家純開超狂職缺「時薪3000元」　滿足2條件即可應徵…網瘋揪朋友，►婚後罹腎病！出院隔天「老公怕她不孕提離婚」　吳克群：太荒唐了，►Akemi結婚了！挺6月肚「帶球嫁外籍帥尪」　絕美孕婦婚紗曝光，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，俄羅斯發動大規模入侵行動後，截至25日有137名烏克蘭人陣亡，316人受傷，來台發展的烏克蘭籍網紅佳娜第一時間不願多說，但壓力持續累積，在沉寂1天後終於徹底崩潰，在影片中她顫抖大哭，透露在當地就算要逃生，連躲的地方都沒有。，佳娜25日在IG發文PO出一段19秒影片，得知家鄉烏克蘭基輔機場遭炸毀，加上妹妹就住在附近，她終於承受不住壓力失控大哭，「我的焦慮讓我感覺至少變老了20年…每次打給她，我都怕她會沒接我的電話….」，在影片中，佳娜邊哭邊說：「很恐怖，這就像一個惡魔，我想起床就會沒事，我不想逃生，因為連可以躲起來的地方都沒有，完蛋了！」講到最後失聲痛哭，她寫道：「我只想說如果你們的家人在你們身邊，好好珍惜他們！因為我們真的不知道明天，甚至下一秒會發生什麼事！」讓網友相當心疼，紛紛替她加油打氣。，佳娜24日晚間也在社群網站上更新近況，談到烏俄戰爭開打，一開頭就寫道「謝謝大家關心我，我的家人，和我的國家」，表示其實有很多人希望能夠採訪她，但她委婉地拒絕。，佳娜坦言，「希望你們都能了解，我的心很痛，說不出什麼有用的話」，表達了對家鄉戰火延燒的痛心。不僅如此，佳娜也曬出一張黑圖，描述了自己的心情，表示自己做為平民老百姓，實在沒有辦法可以做任何事，只能祈禱戰爭趕緊結束，言語中展露了心繫烏克蘭家人的沉痛心情，最後她也感動直呼「謝謝台灣，讓我有一個安全居住的家！」，翻攝自佳娜IG），佳娜            ，
台北報導，巴戈因胰臟癌辭世，享壽68歲。家屬2月25日在台北一殯景行廳舉辦告別式，現場以白色花海佈置，佛教儀式莊嚴隆重，背板寫上「三金傳奇」追思永遠的巴戈，下午1點家祭、1點30分公祭，隨即發引火化，骨灰暫厝其他地方，遺孀、子女們不捨送最後一程，現場也發送巴戈生前最愛白花油，一起懷念溫暖的巴戈。，►看更多資深藝人巴戈胰臟癌病逝新聞，請點我。，記者湯興漢攝），巴戈從確診到離世僅半年，噩耗令各界不捨。縱橫演藝圈60年的他，8歲童星出道、32歲奪下金鐘獎，是台灣第一個拍好萊塢電影《聖保羅砲艇》的童星，更以《雙星報喜》蟬聯二座金鐘獎最佳主持人獎，也以《就在今夜》與方芳芳再拿下一座金鐘獎，近年更在電視劇《我們與惡的距離中》客串令人印象深刻。，近14年他積極投身公益，2008年迄今，先後在台灣優質生命協會擔任常務理事及理事長，號召老、中、青三代藝人共襄盛舉，每年舉辦各項公益活動。更於2020年親自邀請方芳芳女士擔任現任理事長。協會紀寶如秘書長表示這14年來巴戈先生從第一線獨老探訪到各大活動與募款上不遺餘力、親力親為，即便罹癌後身體狀況不佳，仍掛心各項公益活動，感佩與懷念之情溢於言表。，巴戈和張令娜結婚後，育有2子2女，女兒巴勻、巴安及兒子巴笙、巴策，2個兒子在美國微軟工作，他於2021年9月被診斷出罹癌後，子女皆時常在身邊陪伴他，今（2022）年全家一同團聚享用年夜飯，過完年後，巴戈病情急轉直下住院，2月16日在家人陪伴下離世。，一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，幫忙試戲竟被導演相中演小豪　《華燈》胡瑋杰驚喜意外：人生就是謝謝，
綜合報導，俄羅斯對烏克蘭展開軍事攻擊，轟炸畫面曝光震撼全世界。而在台灣工作的時裝模特兒貝娜（Natasha）得知家鄉被無情轟炸，還收到媽媽打電話來哭訴，心痛說「覺得非常無助」。，翻攝自IG，據《三立新聞》報導，貝娜在台灣不知如何幫助遠在烏克蘭的家人，只能透過電話聯絡，更說到現在還覺得像一場夢，希望大家都能平安度過。她表示老家在尼古拉耶夫（Mykolaiv），位置在烏克蘭南部，媽媽聽到爆炸聲響後哭著打電話來，不知所措，聽說有鄰居收拾行李離開，但不知道要逃去哪兒。，翻攝自IG，俄羅斯24日率先向烏克蘭東部展開導彈攻擊，首都基輔不斷傳出傷亡，並出現逃難車潮，最新消息是烏克蘭中部也受到攻擊，已經多處被俄羅斯拿下。貝娜家鄉尼古拉耶夫則是烏克蘭農產進出口重要港口之一，目前港口沒有受到破壞，但是受到戰爭爆發影響，各家貨運公司陸續要求停止停靠，尼古拉耶夫業務暫停。，
綜合報導，南韓王牌製作人羅䁐錫（簡稱羅PD）下一個出差公司來到曾培育出BIGBANG、2NE1的YG娛樂，不但一窺公司新大樓的面貌，也罕見請到鮮少上綜藝節目的嘉賓，例如BLACKPINK Jennie，而終極大魔王之一的「草莓遊戲（節奏遊戲）」她展現超強實力，讓宋旻浩傻眼：「怎麼這麼強」！，翻攝自YouTube，在羅PD經營的YouTube頻道「채널 십오야」公布最新預告，一開始他先問，「YG Family是指工作都像一家人...」殷志源就使出吐槽術，「但我今天第一次見到Jennie本人...」讓全場拍手爆笑！，YG裡面就有2個《新西遊記》成員，但這次遊戲疑似遇到對手，在玩節奏遊戲時，Jennie連續7次唸出3個字歌名《口哨（WHISTLE）》都沒打結，一旁的宋旻浩超傻眼問，「你怎麼這麼強！」讓Jennie受稱讚後害羞遮臉！，翻攝自YouTube，此外羅PD還為了YG想出了新遊戲「偶像音樂問答」，疑似要答出來後並跳出舞蹈，當音樂播放到女團Red Velvet的《Red Flavor》時，私下與Red Velvet成員是好友的Jennie，也趕緊衝出來跳出完整舞步，讓字幕組上字，「Jennie有什麼不會？」完整內容預計今（25）晚播出。，▼羅PD出差YG娛樂預告。（影片來源：YouTube 채널 십오야），
綜合報導，YouTuber「黃氏兄弟」擁有189萬粉絲，由哥哥哲哲、弟弟瑋瑋一起經營頻道，親兄弟之間的溫暖互動，廣受眾人喜愛。怎料，近期網上卻瞎傳瑋瑋罹患肝癌的謠言，面對如此荒謬的假消息，他本人也無奈做出回應：「我的肝很健康啦！」，翻攝自IG，瑋瑋近期無故遭瞎傳生病，實際在Google網頁搜尋名字，第一排關鍵字竟是「黃氏兄弟瑋瑋肝癌」，甚至還有人將假消息拍成影片在YouTube上播放，儘管底下不少粉絲紛紛幫忙澄清，但他本人仍相當無奈，據《聯合報》報導，他強調自己的肝很健康，「完全沒有這件事」，已經檢舉過很多次，澄清這是網路上的假消息。，事實上，「黃氏兄弟」幾乎每逢年底，都會拍片分享健康檢查報告結果，其中瑋瑋除了有膽瘜跟甲狀腺膽要持續追蹤之外，其他並沒有出現太大的問題。距離上一次動手術，也已經是10個月前的事情，當時是因為他的牙套反覆勾到嘴巴的肉，進而形成小肉球，最後選擇開刀切除，過程與結果也都相當順利。，►	野生小甜甜一家3口逛好市多！揭產後真實身材：肚子像裡面還有1個，►乘客全暈！正妹搭高鐵趕場「掉出超兇車頭燈」　起底是日文女神，►隋棠瘋傳第四胎…首曬「肚皮正面照」！　網一看秒懂了，►金鐘獎戲劇、節目分2天開獎！　吳宗憲火大開罵：是太有錢嗎，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，俄羅斯發動大規模入侵行動後，截至25日有137名烏克蘭人陣亡，316人受傷，向來致力於反戰行動的好萊塢巨星西恩潘（Sean Penn）也被拍到於當地，親自深入戰地拍攝紀錄片，要向世界揭露俄羅斯發動戰爭的真相。，西恩潘長年致力於人道關懷，也以自身力量倡導反戰，在俄烏戰爭爆發後，西恩潘被拍到現身於烏克蘭總統府的記者會，烏克蘭政府表示，他是為了拍攝紀錄片，告訴世界俄羅斯入侵烏克蘭的真相，更曾於2021年11月就和烏克蘭軍隊進行談話。，對此，烏克蘭政府向西恩潘表達感謝，並強調這是「勇敢且正直的行為」，西恩潘以《神秘河流》、《自由大道》兩度奪下奧斯卡影帝，更曾發起群星圍讀劇本的慈善活動，籌募到的款項全數捐給為新冠病毒檢測的機構。，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）對烏克蘭宣戰後，俄軍從陸海空發動全面入侵，隨著各大城市爆炸聲不斷，約有10萬烏克蘭國民撤離。美國五角大廈官員表示，俄羅斯的目標是發動「斬首」行動，佔領基輔並推翻政權，重新扶植建立親俄政府。，根據《路透社》報導，澤倫斯基25日發表演說影片指出，「敵人已經把我列為頭號目標，我的家庭是二大目標，他們想透過摧毀國家元首來毀滅烏克蘭。」他強調，「我會死守首都（基輔），而我的家人也會留在烏克蘭。」，
台北報導，大型歌唱選秀節目《聲林之王3》今（25日）晚9點將播出踢館賽，在最新釋出的預告中，除了在「街聲」平台的年度前三名歌手青井，短短2句搶先聽就擄獲眾多粉絲，還有位神秘踢館者，他只有說：「我是《中國好聲音》前4強。」光說一句話的聲音讓網友看穿他的身分。，ETtoday），事實上，踢館者的名單大家都不陌生，曾參加《中國好聲音》並獲得謝霆鋒戰隊前四強的徐暐翔，光是自我介紹的聲音就讓網友立刻猜到，「徐暐翔終於來了！」他一場就給選手們不小的壓力，後來抽到由九九應敵。有趣的是，兩人為《中國好聲音》前後屆的參賽者，學姐將對上學弟。，ETtoday），同樣身為人氣王的踢館者，還有曾霸佔獨立音樂平台七周的年輕創作才子青井（蝴蝶），連選手阿蘭都是他的粉絲。青井這次上門踢館，將挑戰創作鬼才李拾壹。雖然是獨立音樂創作，但哈林覺得青井的流行味蠻濃厚的，在聽覺上很有驚喜，且他光是在預告的短短兩句歌聲，就讓網友相當期待！，ETtoday），
綜合報導，藝人吳姍儒（Sandy）1月29日舉行結婚典禮，賓客可說是眾星雲集。梁赫群在最新一集《11點熱吵店》就提到吃喜酒當天，看到同桌的人就有不祥的預感，因為那個人講話非常大聲也難伺候，坐隔壁桌的沈玉琳也認證真的是這樣，而且還把名字講出來了。，翻攝自YouTube，梁赫群日前參加吳姍儒婚禮時，一到被安排的位置就有不祥的預感：「那桌有一個，喔！有兩個！另外一個孫總講話也很大聲，啊那個人講話都很喜歡手交叉放胸前說『呿』，因為他不管有喝酒還沒喝酒，在這種人多的場合講話就會非常大聲！」，翻攝自YouTube，接著，梁赫群舉例如果有人來敬酒時剛好在滑手機，對方就會大力敲自己的手臂說：「欸！ＯＯ來敬酒你還在幹什麼？如果你回他『我在滑手機』，他還會說『你滑什麼手機（再打一下）』。」而沈玉琳當天就坐在隔壁桌，也知道梁赫群在說誰，講著講著就連名字跟著一起說出來：「其實趙哥（趙正平）真的打人還滿痛的。」，翻攝自YouTube，另外，沈玉琳和梁赫群也提到趙哥當天的行為：「我全程都聽到，很難伺候，一開始上第一道菜就有小朋友去敬他，這樣他也翻臉『七早八早敬我，我現在空腹喝酒，你幹嘛啊』，人家最後一道菜再找他敬，他就會說『幹嘛，現在才想到我，是不是』。」，在場來賓聽了也都覺得有點難為，梁赫群說如果阻止還會被回嘴。不過因為梁赫群始終都沒講出名字，反而是沈玉琳很自然而然就講出來那個人就是趙正平，觀眾笑說「小梁講在婚禮上手來腳來講話大聲…沈玉琳說出是趙哥？哈哈哈」、「威廉沈說溜嘴『趙哥』」。，翻攝自YouTube，►劉千娜身世終於有解？林昀希合照《天之驕女》演員群　HASHTAG藏暗示，►鄭家純開超狂職缺「時薪3000元」　滿足2條件即可應徵…網瘋揪朋友，►婚後罹腎病！出院隔天「老公怕她不孕提離婚」　吳克群：太荒唐了，►Akemi結婚了！挺6月肚「帶球嫁外籍帥尪」　絕美孕婦婚紗曝光，
綜合報導，大陸歌手劉維24日直播時淚崩，表示要暫時推了一些工作，全力照顧重病的母親。他受到母親影響熱愛音樂，長大後參加無數音樂比賽，在《中國好聲音》演唱范曉萱的歌曲《因為你是范曉萱》打開知名度，歌唱事業逐步攀升之際，母親癌症復發。，翻攝自微博），劉維透露媽媽在1月31日時癌症復發緊急住院，陸網瘋傳母親的癌細胞已經轉移到其他器官。他近日曬出一連串和媽媽合照，感性寫道：「翻我媽的手機，看我媽年輕時候的美貌，我真的一點都沒有遺傳到，最後一張就是我對這個世界的質疑，我怎麽沒我媽好看？從小媽媽就給了我很多愛，現在輪到我照顧她，愛她！希望大家為她祈福，一定會化險為夷，身體康復的。」，翻攝自微博），翻攝自微博），「她一生給我太多的愛，是時候到我照顧你，給你愛了。」劉維在抖音上傳影片給母親打氣。陸網瘋傳他在直播中宣布解散工作團隊，暫時退出娛樂圈，不過隨即有粉絲駁斥「直播沒有說退圈」，網友則陸續湧入微博留言幫母親集氣。根據公開的照片，劉維母親長髮已經消失，並且身上插管輸液中，有醫護人員從照片中的心跳血壓顯示器推測，母親的狀態正常，相信母親肯定會好的。，翻攝自微博），
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，包含烏克蘭首都基輔在內，哈爾科夫、利沃夫、馬立波、敖德薩等烏克蘭多座城市均遭到轟炸，烏克蘭總統澤倫斯基原本是演員出身，因為主演電視劇《人民公僕》飾演總統一夕成名，最後也真的因此當選，但上任後被質疑毫無政治手腕，就任短短1周就有7萬人連署要他下台。，澤倫斯基曾就讀法學院，但因為不喜歡當律師，1997年組成喜劇表演隊，2003年轉型成演藝公司，身為藝術總監的他製作的節目常涉及政治議題，2015年該團隊製作的政治喜劇《人民公僕》播出後一炮而紅，他本人飾演一個因為挖苦歷任總統而受網友喜愛的高中老師，最後參選進而成功當選總統。，澤倫斯基飾演的總統反對貪腐，第一季播出後被認為是近年來烏克蘭的最夯神劇，而該劇也和烏克蘭政黨「人民公僕黨」同名，他也表態自己是該黨黨員，2018年他宣布參加總統大選，支持率節節上升，但由於毫無從政經驗，也一度備受質疑。，即便如此，澤倫斯基聲勢勢如破竹，2019年以73％的高得票率當選，並刷新歷來總統選舉紀錄，不過就在上任後，他任命大批的電視台製作人等演藝圈人士擔任政府要職，再度引發抨擊聲浪，上任1周就有7萬人連署要求他下台。，喜劇演員出身的澤倫斯基如今面臨有「狂人」之稱的普丁，將如何守護烏克蘭也是外界關注焦點，他於25日發表演說，指出：「敵人已經把我列為頭號目標，我的家庭是二大目標，他們想透過摧毀國家元首來毀滅烏克蘭。」他強調，「我會死守首都（基輔），而我的家人也會留在烏克蘭。」，
台北報導，竇智孔開立YouTube頻道《嘻爸竇》，揭露他在農曆過年生死一瞬間的恐怖事件透露，大年初二時突然全身感到畏寒，發高燒到38度，以為是自己前一陣子狂出外景太累，且自己三劑疫苗已經打好打滿，休息一天後發現燒還沒退，驚覺不對，立即去看急診，醫生判定是一般流行感冒，開了退燒藥給他，沒想到，隔了六小時他卻又開始發燒，整個人痛不欲生。，竇智孔提供），竇智孔描述當時情境，「我全身上下開始起紅疹，甚至臉上滿滿都是疹子，心想初十就要開工了，怎麼辦？」於是他靈機一動跑去掛感染科，醫生詢問他這段期間有去哪裡？或是有被什麼蚊蟲給咬到，他才開始回想一月底時曾去山裡野營，醫生認為這是被恙蟲咬到後的症狀，耳提面命：「你再晚兩天，可能就有性命危險，要進加護病房了！」，竇智孔心想，野營時才與朋友聊到自己不曾被恙蟲咬過，醫生說明的當下讓他瞬間頭皮發麻，「人還是不能鐵齒」！醫生還提醒他，「你的白血球非常的低，白血球已經先幫你打完一輪仗了。」但他百思不得其解，自己上山時都身著長袖長褲，怎麼會被咬到，且還是被咬到胸口，畢竟一般常見的是被咬到手、腳。，竇智孔提供），他說那時一起上山的朋友，有一個也被咬了，嚴重到換血，為了避免大眾誤判，竇智孔決定透過Youtube頻道，除記錄竇家生活與分享露營知識外，也替網友解惑野外的小常識。他認為，現在兩個兒子大福跟大仁都比較懂事了，自己可以開始利用空檔去做想做的事情，YouTube頻道便是其中之一，也讓觀眾看到他不一樣的一面，頻道創立初期將每週更新一次。，
綜合報導，大陸網紅滕雨佳有著甜美臉蛋、魔鬼身材，吸引超過700萬粉絲關注微博，每年收入有上億新台幣，近日她卻無預警發文坦承自己生病了，且這種疾病「終身不可能被完全治好」，時間一久就會無可避免地發展成腎衰竭，讓她相當崩潰。，滕雨佳23日在微博發文，一開頭就坦言：「沒錯！我生病了！」影片中她表示2021年健康檢查時發現尿蛋白和尿潛血指數異常，起初她諱疾忌醫，做了第2次健檢還是不正常，才決定接受醫生建議做了腎穿刺，但因為過程太過痛哭，她痛得躺在病床上大哭。，檢查結果出爐後，滕雨佳被診斷出患有慢性腎炎，上網查到「這病無法治癒」，最後甚至會發展成尿毒症、腎衰竭，坦言當下覺得失去了活下去的動力，但事後醫生表示不需要太過擔心，只要固定服藥就會好轉，而她也在家人的鼓勵下，慢慢修復身體。，滕雨佳提到，慢性腎炎是目前年輕人常見的疾病，坦言因為自己有3個壞習慣，導致罹病，一是愛熬夜，4年來常常凌晨3、4點才睡；二是不愛喝水；三是愛憋尿，曾經因為太忙，一整天沒有上廁所，而她本身有橋本氏甲狀腺、蕁麻疹等疾病，也被猜測是免疫系統出了問題，才會連帶影響。，翻攝自滕雨佳微博），
綜合報導，南韓女演員徐睿知因爆出和男星金正賢交往時有控制狂、公主病等誇張行徑，在透過公司發表聲明後神隱，直到2021年4月還曾在官咖上短暫發聲，此後便消失將近10個月的時間。雖然沒在大眾面前現身，但她其實忙著拍攝新戲tvN新劇《夏娃的醜聞（暫譯，이브）》，官方25日釋出演員們讀劇本的照片，只見她舉著劇本對鏡頭微笑，繼《雖然是精神病但沒關係》後，相隔近2年回歸。，自爆出「控制男友」，徐睿知幾乎消失於演藝圈，25日傳來她的近況，她留著一頭長髮，米白色口罩雖遮住巴掌臉，但還是能看得出來，她露出淡淡笑容，並舉起《夏娃的醜聞》的劇本與演員李相燁、朴秉恩、裕善合體拍照。，值得一提的是，徐睿知在前作《雖然是精神病但沒關係》霸氣感十足，但25日官方釋出的照片裡，她樸素地戴著口罩，看起來沒有化上大濃妝，「魔女」的霸氣感銳減了不少，反而看起來更有親和力。據報導，《夏娃的醜聞》預計在2022年播出，也就是說徐睿知正式復出回歸。，關於徐睿知的加盟演出，製作團隊給予高度肯定，「她在第一次開會、見面時，就已經比任何人都還徹底地分析了劇本才來的。」劇組稱讚她對於角色理解度完整，並對於角色抱有不尋常的情意，因此才會試鏡相中她。，
綜合報導，大陸網紅周揚青與羅志祥分手近2年時間，如今的她不僅開始上綜藝節目發展演藝事業，同時也積極經營服裝品牌，私下更不時透過微博小號分享生活點滴，近期突然曬出一系列與男模牽手、躺肩、擁抱等親密照片，令部分網友乍看之下還以為是新戀情，不過事後她本人解釋，只是在拍攝商品宣傳照而已、並非戀愛。，翻攝自周揚青微博），周揚青近期陸續曬出與男模合照，雙方除了牽手、搭肩，其中一張照片中，她更整個人躺進男方胸膛，畫面流露出甜蜜氛圍，今早釋出拍攝花絮影片時，她更開玩笑寫道：「給你們看段粉紅泡泡視頻。」，翻攝自周揚青微博），畫面曝光後，隨即有網友認出男方是大陸知名網紅「莫非萬里」，由於照片互動看起來相當親密，令不少人乍看之下還以為女神有了新戀情，面對有粉絲好奇提問「這是公開了嗎？」周揚青本人則親自留言解答：「這是拍新款而已。」，翻攝自周揚青微博），►	野生小甜甜一家3口逛好市多！揭產後真實身材：肚子像裡面還有1個，►乘客全暈！正妹搭高鐵趕場「掉出超兇車頭燈」　起底是日文女神，►隋棠瘋傳第四胎…首曬「肚皮正面照」！　網一看秒懂了，►金鐘獎戲劇、節目分2天開獎！　吳宗憲火大開罵：是太有錢嗎，
綜合報導，大陸戀綜《半熟戀人》配對素人嘉賓王能能、羅拉官宣認愛，並且各自在微博公開戀情，CP成真讓觀眾直呼幸福，不料隨即爆發男方早有女友，女方發長文、曝光對話紀錄質問「當我不存在嗎？」王能能24日直播時公開回應，會私下和爆料女性溝通，此舉被視為承認了對方的指控。，翻攝自微博），王能能參加合體直播時回應感情爭議，「因為欠妥的處理方式，我讓趙小姐受到一些困擾，在這裡非常真摯向她道歉，也希望網友不要打擾她，我們私下會溝通、處理好這件事情」，直播時女友羅拉邊聽邊翻白眼，讓他 笑問「你那白眼什麼意思？」羅拉笑回「反正大家都在幫我看著你，要是接下來有對我做不好什麼，我就馬上把你推開，OK？」，翻攝自微博），整理情緒後的王能能繼續說道：「我非常在意我的BB，因為我的原因或多或少讓她受到很多牽連和困擾，在這邊說聲Sorry，我還有做事欠妥、需要完善的地方，希望可以和你一直走下去，時間會證明一切，我只想跟你簡簡單單過小日子，希望不要受到太多影響我們的感情，希望得到大家的理解和包容。」，有關王能能的回應，陸網大多認為他態度真誠，更有人稱讚「好敢，還不拖拉的男人怎麽這麽帥氣，我喜歡」、「我還是相信這兩個人會幸福的」、「希望這次考驗能好好的走過去」、「用自己的行動證明一切，王能真是一個值得信任的人」。，翻攝自微博），匿名爆料的「不透露姓名的小趙」刪光早前的發文，最新貼文提及，「感謝王能能先生願意站出來承擔他所應該做的事，我也得到了我想要的回應及道歉（我只想要道歉，不想揪著不放了），所以這件事希望能就此結束。」她表示2月24日這天是自己20多年來受到輿論攻擊最多的一天，「如果大家罵夠了看夠了也請取關我，也感謝那些相信我的人，我只想繼續好好生活。」，翻攝自微博，
綜合報導，主持人「阿嬌」謝雅琳2008年和小8歲的老劉再婚，登記當下因過往經歷對婚姻一點都不信任，還在內心想著也許突然有天就會離婚了，不過他們之間的深厚情感打破了這個憂慮，攜手走向第14年，24日更充滿情趣地提出約會請求。，翻攝自FACEBOOK，阿嬌這幾天忙著帶公公回診，24日送公公回家後和老公提出了約會請求，就這樣夫妻倆到想去的餐廳、點了想吃的美食：「然後我們一起吃飯、一起聊天、一起自拍，也一起各自滑滑手機，吃飽了再開心的，一起手牽手開車回家。」簡單的日常、偷閒的約會讓她感到甜蜜開心。，曾對婚姻不信任，也認為終有一點都會結束的阿嬌現在則有不一樣的想法：「其實我喜歡的兩人關係就像現在這樣，『一個人不寂寞、兩個人更自由』，謝謝你讓我一見你就笑～可以成為彼此的太陽互相照耀，才是我們最想珍惜的緣分～」，翻攝自FACEBOOK，平常就會關注阿嬌夫妻生活的網友也跟著留言，「好棒的約會！謝謝你們平日分享的廚藝及後製，除了可學習料理，連看影片都很享受」、「遇到對的男人真好！夫妻到老就是拌在一起，最好」、「一種溫馨的型態讓我和另一伴學習著」、「幸福來自平凡的生活」。，【阿嬌臉書全文】，►劉千娜身世終於有解？林昀希合照《天之驕女》演員群　HASHTAG藏暗示，►鄭家純開超狂職缺「時薪3000元」　滿足2條件即可應徵…網瘋揪朋友，►婚後罹腎病！出院隔天「老公怕她不孕提離婚」　吳克群：太荒唐了，►Akemi結婚了！挺6月肚「帶球嫁外籍帥尪」　絕美孕婦婚紗曝光，
綜合報導，性感女神拐拐（許采晴）有著姣好的外貌以及曼妙身材，受到許多粉絲的喜愛。她昨（24日）突然透過YouTube頻道宣布：「報告我終於有喜了！」由於影片標題提及「看著自己孩子發育過程」，令外界一度誤會是否懷孕？不過影片中隨即解答真相，原來是今年33歲的她決定凍卵了！，影片一開頭，拐拐就開心宣布：「我今天要跟大家分享很重要的決定，就是…我終於要去凍卵了！」她坦言，早在27、28歲的時候就有過凍卵念頭，但當時身邊做這件事的人並不多，因此缺少經驗分享，加上擔心會影響自身工作，才遲遲沒有動作。，「可是因為今年我本人已經33歲了。」此外，拐拐早在30歲時，就開始被父親催促快去凍卵，因此決定趁著今年冬天完成此事，動身前往診所諮詢並進行手術，最後順利取出15顆卵子，狀態都相當好，術後也恢復地很快，她開心表示：「還好我在33歲做這件事。」，由於拐拐上傳影片時，標題寫著：「報告我終於有喜了！親眼看著自己孩子發育過程…感覺好奇妙～。」令不少人乍看之下誤以為是懷孕，許多粉絲也紛紛笑虧「拐拐有寶寶了」、「看到標題還以為懷孕了，恭喜凍卵成功」，意外掀起一陣熱議。，翻攝自拐拐臉書），►	野生小甜甜一家3口逛好市多！揭產後真實身材：肚子像裡面還有1個，►乘客全暈！正妹搭高鐵趕場「掉出超兇車頭燈」　起底是日文女神，►隋棠瘋傳第四胎…首曬「肚皮正面照」！　網一看秒懂了，►金鐘獎戲劇、節目分2天開獎！　吳宗憲火大開罵：是太有錢嗎，
綜合報導，俄烏衝突正式爆發，包含烏克蘭首都基輔在內，哈爾科夫、利沃夫、馬立波、敖德薩等烏克蘭多座城市均遭到轟炸，烏克蘭網紅佳娜擔心家人的安危，25日一早在IG轉發俄羅斯當地現況，只見大批俄羅斯民眾上街遊行，要求普丁停止戰爭，讓她激動哭了。，佳娜25日一早在IG轉發俄羅斯作家兼電台主持人米特羅辛娜（Alexandra Mitroshina）的影片，米特羅辛娜PO文寫著「反對戰爭」，並PO出上千俄羅斯民眾走上街頭遊行，以實際行動吶喊著對俄烏戰爭的厭惡及反對，並要求普丁停止戰爭。，看到這則影片，佳娜感動寫道：「俄羅斯人民上街抗議，希望普丁別打了，謝謝。」還PO出落淚符號，事實上，佳娜24日談到烏俄戰爭開打，一開頭就寫道「謝謝大家關心我，我的家人，和我的國家」，表示其實有很多人希望能夠採訪她，但她委婉地拒絕，坦言「希望你們都能了解，我的心很痛，說不出什麼有用的話」，表達了對家鄉戰火延燒的痛心。，佳娜曾提到，原本這個冬天打算要回烏克蘭，但是媽媽跟她說盡量不用，因為情勢很緊張，現在連女生都要當兵，她回烏克蘭可能也會被送去當兵，就留在台灣好好生活就可以了。在台灣也認識很多俄羅斯朋友，大部分的俄羅斯人都很好，平時相處都會尊重彼此，但是還是會有一些在台灣的俄羅斯人，會因為她是烏克蘭人就欺負她。，翻攝自佳娜IG），
綜合報導，俄羅斯24日正式對烏克蘭開戰，烏克蘭的軍事基礎設施、防空設施、軍用機場和航空兵癱瘓，引發全球譁然，來台發展的烏克蘭女模Tanya時刻關注家鄉動態，稍早PO出一段驚恐影片，只見俄羅斯戰機低空掠過平民住宅，同時發射多顆導彈，屋內民眾嚇得逃命，讓她難過道：「每20分鐘就會看到一次。」，烏克蘭女模Tanya心繫家鄉遭俄羅斯入侵的最新動態，不時在IG轉發最新消息，25日凌晨她在限時動態PO出一則影片，一名烏克蘭民眾躲在家中從窗戶往外拍，一台俄羅斯戰機突然俯衝而下，低空掠過住宅區，在接近民宅時更直接射出2顆導彈，顯見目標就是一般平民。，在遭導彈轟炸後，該民眾立刻倉皇逃跑，家中孩子也因受到驚嚇大哭，Tanya難過道：「每20分鐘就會看到這類的影片，真的不可能睡得著...」同為烏克蘭人的網紅佳娜24日晚間也在社群網站上更新近況，談到烏俄戰爭開打，一開頭就寫道「謝謝大家關心我，我的家人，和我的國家」，表示其實有很多人希望能夠採訪她，但她委婉地拒絕。，佳娜坦言，「希望你們都能了解，我的心很痛，說不出什麼有用的話」，表達了對家鄉戰火延燒的痛心。不僅如此，佳娜也曬出一張黑圖，描述了自己的心情，表示自己做為平民老百姓，實在沒有辦法可以做任何事，只能祈禱戰爭趕緊結束，言語中展露了心繫烏克蘭家人的沉痛心情，最後她也感動直呼「謝謝台灣，讓我有一個安全居住的家！」，翻攝自Tanya IG），
綜合報導，女星小甜甜（張可昀）去年與圈外男友「宋先生」登記結婚，同年7月產下女兒「米苔目」，家庭生活幸福美滿。近日一家三口一同前往逛美式賣場好市多（Costco），她除了曬出一系列愛女萌照，文中吐露心中煩惱，無奈自嘲：「我就是個瘦不下來，肚子好像還有一個在裡面的地方媽媽呀！」，小甜甜今（25日）凌晨發文感嘆：「時間過得好快喔～轉眼間米苔目小妞已經七個月了！」她形容當初離開月子中心時，宛如才幾天前的事情而已，沒想到如今愛女已經冒牙、可以吃各種副食品，也開始會爬、經常對著她彷彿在唱歌一般，對什麼事情都充滿著好奇心：「但我相信每個階段的媽媽一定都有很深的感觸，尤其從都只能喝奶到開始吃副食品跟果泥，這也是各種給予媽媽的學習！」，如今，米苔目已經7個月大，近日和爸媽前往好市多時，還能夠自己坐在推車的椅子上，這一幕讓小甜甜表示：「放進去那一刻突然好感動。」然而，文中她也不禁吐露心中煩惱，無奈表示：「米苔目既可愛又天使，但媽媽每天努力跟他玩耍，角色扮演唱歌讀故事…明明很忙卻完全沒減少我一絲一毫的熱量與脂肪。」，翻攝自小甜甜臉書），小甜甜好奇提問：「有沒有地方媽媽跟我一樣…..母奶餵到爆一樣一點都沒瘦，每天搞得再疲累一樣都沒瘦！」她更直言：「電視上那些馬上恢復的女星的太不科學了吧！！！」接著更無奈自嘲：「我就是個瘦不下來，肚子好像還有一個在裡面的地方媽媽呀！有沒有人跟我一樣？讓我知道我不孤單！！！」，話雖如此，但小甜甜文末仍恢復原先樂觀態度，散發正能量寫道：「現在人生最美的事就是忙碌著屬於當媽媽的每一件事。」一番言論一出，隨即勾起不少媽媽網友心中共鳴，意外掀起不小的討論度。，【小甜甜全文】，►韓劇男神朴敘俊確診新冠！　「已打完三劑疫苗」最新現況曝光，►乘客全暈！正妹搭高鐵趕場「掉出超兇車頭燈」　起底是日文女神，►Ashly懷女娃卻遭網催「以後再拚兒子」！　尼克傻眼：都什麼年代了，►《全明星》頻被組CP「網點名3人選」　胡祖薇傻眼揭真相：太像家人，
綜合報導，俄羅斯攻擊烏克蘭，烏克蘭包含首都基輔在內的多個大城市均遭到轟炸。大陸旅遊博主「梅愛偲烏克蘭」定居當地，親眼見到導彈從空中飛過，目前帶著妻子女兒躲在地下室，發文報平安時寫道「不知道還能不能訂外賣。」，翻攝自微博，梅愛偲是大陸河北的業餘攝影師，因緣際會到烏克蘭，先是再婚當時年僅18歲的「達莎梅」，並在當地開設婚姻介紹所，擁有千坪土地的豪宅，曾曬出一張「嫂子包餃子」的照片，妻子火辣身材爆紅大陸。他原本被視為人生勝利組，如今居住的地方碰上罕見的戰事，目睹導彈從家中飛過，眼神難掩恐懼，現在和一群人擠在地下室躲空襲，一度開玩笑問能否訂外賣，見到每個人緊張的表情，忍不住感嘆：「此時此刻地下室裡平時歡樂的大家都沈默了，誰也沒想到2022年了，還要體驗現實版的使命召喚。這種死寂一般的沈寂，在和平年代出生的我們，誰再難以相信。」，翻攝自微博，原本常分享海外生活的梅愛偲，如今像是變成戰地記者，並陸續上傳烏克蘭西部機場被炸、傘兵降落等畫面，一幕幕畫面都是現實令人怵目驚心。部分大陸網友質疑網紅已移籍烏克蘭，他則一一反駁強調自己拿中國護照，由於大陸政府也發出撤僑通知，他表示妻子、孩子無法一起帶走，也不敢亂跑，最新現況是和女兒在地下室製作五星旗，藉此躲避戰火，不料此舉被吐槽「國旗應該常備」，他回答「逃跑來不及準備」。，
專訪，胡瑋杰在《華燈初上》飾演日式酒店「光」少爺小豪，負責各式雜工的服務生，在一群小姐當中超顯眼，笑起來眼睛瞇成一條線，成為招牌。他接受《ETtoday星光雲》專訪，透露其實演出小豪一角，完全是意外的緣分，「我當初是去幫忙選角，試鏡的演員跟我一起試戲，剛好導演連奕琦也在，過幾天他問我有沒有興趣來演。」，記者周宸亘攝），「人生就是謝謝。」胡瑋杰笑說，自己沒有跟導演合作過，因此接到邀約很意外，導演跟他解釋：「（小豪）這角色有點小，但很好玩。」胡瑋杰無心插柳柳成蔭，感謝接下這角色，放膽去演出，在眾星雲集、一票「光」酒店小姐們中，成為最佳綠葉，甚至引起不少關注度，而這個「意外走紅」，也超乎他的意料之外。，記者周宸亘攝），高中時以《危險心靈》出道，之後在《波麗士大人》出演，10年來參與不少作品，但沒有受到許多關注，他受訪時大方笑說：「每一年都有在拍戲，只是不紅而已，做我喜歡的事情，知名度算是附加。如果還能靠著外在條件，讓劇組覺得我適合某角色，也是幸運，只是若觀眾對我有更多認識，也可能比別人有機會。」，記者周宸亘攝），緣分之下加入《華燈》劇組，他坦言，一開始很緊張，對戲「光」的小姐每一位都可以是一部戲的女主角，擔心在同一劇組相處不來，還內心小劇場會不會有「心機戲碼」，但沒想到拍戲現場一片和樂，大家在化妝室聊天打鬧，每天最期待一起上班，「我上表演課時不敢打招呼，怕被人覺得我裝熟，她們都主動來跟我聊天，像是阿季（謝瓊煖）最常聊天，言言（劉品言）相處後覺得她像哥兒們。」，Netflix、 百聿數碼提供），翻攝胡瑋杰臉書），他暱稱光姐妹們為「七仙女」，更幽默承諾「一日少爺、終身少爺」。3月18日即將播出第三季，他雖然是演員之一，但有些場次不在場，看不到其他角色真面目，胡瑋杰入戲深：「第二季我覺得她（蘇媽媽，楊謹華 飾）好狠，心機很重超乎想像，演技非常驚人。」他也說，拍戲時楊謹華也因為角色關係，下戲時大多安靜坐在一旁休息，反差十分大。，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，電視金鐘獎「5大改革」曝光！「戲劇、綜藝」分2天頒獎，白粉CP超甜！《華燈》王柏傑爆求婚謝欣穎　經紀人解答真相，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：吸菸有害健康！，● 《ETtoday新聞雲》提醒您，保護自己、遠離毒品！，
綜合報導，藝人鄭家純（雞排妹）積極發展個人品牌，最新一次徵才公告中可見「時薪高達3000元」的工作，而且只有2點需求，短時間內就吸引上百人留言。，翻攝自FACEBOOK，鄭家純自創品牌24日徵求除毛刀影像的胸毛男模，演員需求只有2點分別為「不用台詞，但要有胸毛」、「不需露臉，需裸上半身」，每個人的薪水為3000元，但拍攝時間預估只需要1小時，這樣的條件也讓她直呼：「時薪＄3000！誠徵多毛熊。」，許多網友因此開始標記自己的親朋好友，「猩人類非你莫屬」、「欸胸毛我第一個想到你」、「要不要去試試，順便幫我跟女神問好」。另外，鄭家純也提到這次胸毛模特兒並沒有身材限制。，翻攝自FACEBOOK，翻攝自FACEBOOK，►李光洙《偶然社長2》抓包「金宇彬有駕照卻裝傻」　委屈臉：這樣哥傷心～，►周興哲接趙岱新回家過節！　情人節忙宣傳「深夜約會」，►永記《玩很大》溫暖！舒華「越洋祝福KID」親留4佳句：晚到但100％真心，►《麻辣鮮師》女星抗癌5年「曝好消息」！　曾割除子宮化療胖10kg，
CTWANT，樂團SOWHAT五位成員都是狗奴，吉他手小花的愛犬「必魯」已經13歲，曾在他和老婆的婚禮上當「花童」走紅毯。愛吃的牠被醫生勒令減肥，從14公斤成功減重到如今10公斤，主人小花也跟著減，從90公斤瘦到70公斤，一人一狗堪稱減肥模範。，起初，必魯是他太太在寵物店一見鐘情，一養就養了十幾年，兩人的人生大事牠都參一咖，九年前結婚時，必魯不但當花童，還負責脖子掛戒指的重任，是家中不可或缺的成員。，星創意行銷提供），小花笑說，必魯愛吃到不行，飼料放下去不超過10秒就清盤，最胖時看起來很像被灌炸的米腸，「剛開始養必魯時，我們不在家的話會把牠關在一個房間，裡面有一包衛生紙，我回家一開門，牠已經吃掉半包，連續好幾天拉出來的便便都是白白的。」，小花形容，必魯就像是永不漏接的外野手，食物還來不及落地，牠隨時衝出來接殺，「醫生要牠吃減肥飼料，多散步，我也跟著減，煮雞胸肉我和牠一起吃，經過幾個月努力，終於成功瘦到標準體重。」，星創意行銷提供），可惜，近年必魯年紀大了，身體機能沒有那麼好，「有一次回家沒有必魯的叫聲迎接，我就覺得怪怪，進家門後看到地上好幾攤吐，我到處也找不到牠，最後在家裡最裡面的浴室發現牠趴在那。」接下來幾天，必魯吃什麼吐什麼，連喝水也吐，醫生做了所有檢查也找不出病因，就連打點滴，牠背後竟鼓出一包水。「一個禮拜後，我把地瓜放在那邊，牠就自己吃了，莫名其妙康復了。」，如今的必魯健康狀況還不錯，小花每次練團都會帶著牠，「有時候吉他不小心碰撞發出很大的聲音，牠會嚇到漏尿。」必魯似乎不喜歡太大聲的噪音，還會「勸架」，「像我們團員之間有時high five，必魯就會立刻衝過來分開我們，牠以為我們在打架。」說著，小花和主唱阿火立刻示範，兩人一擊掌，必魯馬上衝過來吠叫，果然是一隻愛好和平的狗狗。，星創意行銷提供），而主唱阿火也曾養兩隻狗，一隻米格魯叫Milu，一隻拉不拉多叫阿呆，兩隻在5、6年前過世。阿火和牠們的感情如同家人，為了陪伴牠們，他在埋葬兩隻寶貝的園區旁買了一棟房子，有空時就去小住，懷念美好的相處時光。，「我都凌晨帶牠們出去散步，作息跟我調整得一模一樣，好笑的是，十幾年來Milu走失過兩次，第一次是帶牠去參加同學會，我們在橋下烤肉，牠突然跑掉，我騎摩托車找了三天三夜，邊哭邊找，還po了PTT尋狗，最後是附近社區的管理員撿到，才順利找回來。」，星創意行銷提供），相隔10年，神經大條的Milu又差點走失，這一次大鬧台北街頭，「我帶牠們去美術館旁邊的草皮散步，牠們都會認我摩托車發動的聲音，剛好有一位太太騎著跟我同款的摩托車經過，Milu就立刻衝過去，我也馬上騎車追上去，一邊大叫『Milu！那台不是我』，一邊在中山北路上狂追，牠也快嚇死了。」幸好最後追了回來。，星創意行銷提供），沒想到，兩隻狗狗在15歲時，竟在短時間內相繼過世，「Milu的呼吸道突然長了一個腫瘤，開刀後又長出來，沒多久就過世了。」阿呆則是自然老化，「牠是突發性癱瘓，突然倒下來，我和太太每天擠尿、擠糞照顧，半小時要幫牠翻身一次，半夜輪流起來看照。」兩隻狗的醫藥費花了將近60萬元，但阿火心甘情願。，牠們火化後，阿火把骨灰撒在櫻花樹下，「我在那棵樹旁邊買了一間房子，沒事的時候就去看看他們。」SOWHAT樂團成立22年來，五位團員的狗狗也都相繼過世，大家寫歌一起紀念和這些毛小孩的緣分，如歌曲〈你會在哪呢〉、〈你走的那天〉都是在抒發與心愛的狗狗間的感情，相當催淚。，索尼音樂提供，截自SOWHAT臉書），寵物小檔案，姓名：必魯，年齡：13歲，性別：母，品種：科基，個性：愛好和平、非常貪吃、親人親狗、有吃便是娘，
綜合報導，影史賣座第6名的漫威超級英雄電影《蜘蛛人：無家日》，由湯姆霍蘭德（Tom Holland）主演，最大的看點莫過於找來前兩代蜘蛛人陶比麥奎爾（Tobey Maguire）和安德魯加菲爾德（Andrew Garfield）齊聚一堂。湯姆霍蘭德也爆料，其中一人是裝假屁股。，翻攝自Facebook，「小蜘蛛」湯姆霍蘭德多次感謝兩位前輩參演力挺，但調皮的他日前在脫口秀節目上大爆料。他說：「我來告訴大家一個猛料，其中一個人的蜘蛛緊身服裡墊了『假屁股』，但我不會告訴大家是誰。」湯姆霍蘭德笑說，第一次在片場看到「假屁股」時，他驚訝地無法移開目光，還直呼：「哇，喔！等等，那不是真的吧！」，myVideo提供），該片編劇克里斯麥肯納（Chris McKenna）和埃里克索默斯（Erik Sommers）透露，片中3人在天台上第一次見面的場景，「至少改寫過10次」，以確保每個蜘蛛人的心路歷程都能完整傳遞，也綜合採納了演員們的意見，才完成最終精彩的版本。，
綜合報導，網紅罔腰（江甜菲）曾是男兒身，2018年到泰國接受變性手術，脫胎換骨成為真正的女人，先前曾陷入「假懷孕風波」，受到全台民眾討論，後來風格轉為低調，努力拚事業，一向直率的她常透過社群網站分享生活點滴，與男友「阿猴」的感情也十分穩定，沒想到24日竟語出驚人地透露自己即將「拍攝婚紗」，引起熱議。，翻攝自罔腰IG），罔腰近日在社群網站分享的日常，多是關於工作的生活，或是跟男友阿猴的放閃細節，沒想到24日晚間她開心地曬出一系列跟家人外出吃火鍋的動態，其中一則發出一段跟另一半的閃照，提到「3月拍婚紗，2月都在吃火鍋」，意外曝光疑似好事將近的喜訊，引起許多網友熱議。，翻攝自Instagram，事實上，罔腰過去跟前男友鳳梨也曾為微電影拍攝過婚紗照，當時披上白紗站在身穿西裝的男方面前，唯美的畫面讓許多粉絲看了都相當感動，雖然目前兩人已經分手，但仍保持友好關係，先前透露不僅在工作上有來往之外，她也與男方的現任女友歐菈相處得很愉快。，翻攝自Facebook，此外，罔腰跟現任男友「阿猴」曾在2021年3月時一度分手，雖然暫時回歸朋友身分，但當時仍住在一起，也仍會一起出遊，只是需要彼此冷靜一下，解釋「他很好，我很感謝這快半年，他對我的好、對我的照顧。」所幸分開不久後，雙方都感受到濃濃的愛意決定復合，甚至在近日公開即將「拍攝婚紗」的好消息，也讓不少粉絲相當欣慰。，翻攝自Instagram，►幕前、幕後都確診！　電視台下令停拍「6部戲喊卡」73歲老演員慘染疫，►媽要她不要回故鄉！　烏克蘭正妹心痛發聲：謝謝台灣，讓我有安全的家，►玉女歌手淪三級片脫星！　「露點床戰」完消失演藝圈…近況罕曝光，►丫頭連辦4屆明星尾牙！人人有禮「祭超狂獎品」豪送NFT、澎湖包棟住宿，
台北報導，敘述香港社會運動的紀錄片《時代革命》，片中有兩、三位「手足」選擇來台灣生活，導演周冠威想了解他們的現況，進而前來台灣拍攝。當時碰巧是2020年台灣總統大選期間，周冠威說：「我跟手足去蔡英文造勢大會，手足揮動『光復香港、時代革命』旗幟，現場很多台灣人看見都對他們喊加油，跟他們打招呼、擁抱，這就是台灣人的親切。」，《時代革命》光是在上映前就已累計超過4000人次搶先觀賞，過程中激動熱淚，上映前所有的場次都引起全場熱烈的掌聲，直到影廳亮燈，觀眾都無法平復激動的情緒留在位置上。而電影末段以台灣總統大選代表的華人民主希望篇章作結，更是掀起觀眾討論漣漪。，時代革命提供），這一幕，其實並非事前刻意要拍攝的內容，但周冠威事後整理大量影片素材時，看著這些畫面，他感覺這會是這部片「很好的安排」。他希望這部片最後不是只剩下悲情，大家看到台灣的民主，也是辛苦很多年才獲得的果實，是很好的對照，他對此直言：「一切都需要時間，要看得夠遠，也許我們的努力沒有白費，這是一個很好的理想，台灣的總統大選能讓觀眾去思考這一點。」，周冠威與台灣的淵源也很深，他的首部長片《一個複雜的故事》和後來的《幻愛》，都在台灣完成後期製作。周冠威回憶，有一次帶兒子來台灣旅行，當時兒子不到2歲，他們父子在一間咖啡廳，兒子跑去找隔壁桌的阿姨玩，有兩位小姐發現他們是香港人後，就問是不是來台灣旅行，接著問有沒有開車，導演訝異地說：「居然兩個剛認識的人，主動開車帶我們去玩，好似我的朋友一樣，還去到台中、台東各地玩，台灣對我來說是很有安全感的地方，台灣人是多麼親切啊！」，《時代革命》全球目前僅有台灣能透過院線形式在大銀幕觀看，將於2月25日正式在台上映。，
台北報導，曾以首張專輯《User Guide: I》入圍金音獎最佳節奏藍調專輯獎的「問題總部」，推出新EP《BLUE LEAK / 水體》，他們為這張EP突破自我，主唱丁佳慧更在歌曲《狠狠愛》MV中嘗試跳舞，她表示，原本只是半開玩笑要排一段舞蹈，沒想到最後會在MV中「狠狠跳」，打趣說：「2022要唱跳出道，挑戰當樂團界蔡依林！」，問題總部 It`s Your Fault提供），問題總部找來金音最佳創作歌手黃宣擔綱製作人，也邀請金曲常客鍾濰宇、錢煒安等參與製作，更請來近期備受矚目的新人歌手雷擎跨刀合唱《傷心Je t’aime》，陣容相當華麗。，EP也是問題總部第二次和黃宣合作，彼此熟到不行，錄音時熱鬧得像在過年，平常也會一起打電動、講笑話，讓黃宣笑稱自己根本是問題總部的「堂哥」。而他們先前首次舉辦EP搶聽派對，眾多好友包含喬瑟夫、李權哲、LEO37、莫宰羊、LINION、吳獻等，在圈內人緣極佳。，問題總部 It`s Your Fault提供），
綜合報導，號稱「挑戰台灣影史最恐怖」的電影《咒》，女主角蔡亘晏和片中女兒朵朵才住進新家，天花板就驚現不詳的「壞壞」，邪門指數無限飆升。被視為禁地的陰森秘道，牆上冒出超多隻鬼手，更是讓大家嚇破膽。，牽猴子提供），預告中透露女主角與男友（林敬倫飾演）因六年前觸犯了可怕的禁忌，導致周遭的人都發生了不幸，女兒朵朵也中邪般的莫名仰頭大叫，甚至指著天花板說：「有壞壞！」為了解救女兒，蔡亘晏在醫院跪地、嘴裡狂唸咒語，身上寫滿符文，並坦言自己「不是一個好媽媽」各種詭異行徑與貼近現實生活的恐怖情節，要喚醒觀眾內心深處最極致的恐懼。，牽猴子提供），導演柯孟融日前飛往泰國製作音效也狂遇靈異事件，原本只有單純女聲的片尾曲，仔細聽竟發現有低沈男聲跟著哼唱。最毛的是，片尾曲檔案從工作台算出來，真的只有乾淨的女聲。但只要一播放就會出現男聲，導演柯孟融嚇得趕緊檢查所有從台灣帶去的檔案，都沒發現任何異狀：「連入行三十年的泰國混音師也不知道為什麼。」《咒》將於3月18日上映。，
台北報導，拍謝少年向來關心轉型正義議題，在二二八和平紀念日到來前夕，推出《出巡》、《佇世界安靜的時》兩首歌曲MV，拍謝少年表示：「很高興我們的音樂可以跟人權議題結合，過去也常關注各項轉型正義的內容，這次能跟不同團隊合作，甚至邀請前輩蔡寬裕現身，都格外有意義。」，拍謝少年提供），拍謝少年表示：「轉型正義雖然已經進行好幾年，但仍有許多事件鮮少人知，希望透過不同創作，給年輕樂迷了解這塊土地曾擁有過的濫觴。」此外他們228連假將展開連唱三場演出，除了參與「蚵寮漁村小搖滾」，還會攜手高雄市交響樂團合力共演。，
綜合報導，女星李宇柔（現名：陳蔓菲）是《戲說台灣》御用演員，婚後育有1女1子，去年10月曾因腸爆裂住院，送醫急救10多天後才恢復健康。目前生活回到正軌的她，23日透露與豪車發生擦撞，卻因情緒問題，在女兒面前做了不好的示範，反倒是女兒出面打圓場，引網友直說「妳更像女兒」。，翻攝自李宇柔臉書），陳蔓菲23日在臉書透露開車載女兒放學時，因為雨天視線視線不佳，倒車時不小心擦撞到一台特斯拉，「我問他怎麼辦，沒有任何傷痕，可不可以算了？」但對方認為以防萬一，還是要報警。李宇柔因急著回家照顧生病的兒子，回說：「以後會怎樣？剛剛就是頂到啊，輕碰一下，連痕都沒有！」在警察來之後，情緒起伏更大，直接表示會負責、拒絕為了和解再見面。，翻攝自李宇柔臉書），李宇柔透露，在等待電梯時，反倒是女兒主動向警察道謝，還跟當事車主說：「我哥哥生病在家，我媽媽不喜歡在外面太久，丟我哥哥跟外傭在家，對不起，對不起我媽媽臉很臭，她急著回家啦！」化解了尷尬的場面，等進了電梯後，她才聽到女兒的心裡話，知道自己的行為與態度不恰當。，對於李宇柔的分享，網友都紛紛留言表示「女兒很懂事」、「女兒像媽媽，妳像女兒」、「妹妹真是貼心懂事的小天使」、「該跟女兒學習」，也提醒李宇柔最好主動跟女兒道歉、說明清楚。，李宇柔臉書全文：，我今天出車禍，他還是說以防萬一他要報警，明天放學再說吧，►烏克蘭籍台灣媳PO文求助！　「家人的城市被攻擊」凌晨5點被炸醒，►烏克蘭民宅遭炸「宛如煉獄」！　徐乃麟俄籍準媳婦低調吐5字，►梁洛施未婚生3子無緣豪門　收18億分手費曝近況…網讚：最終贏家，►許藍方「借錢給藝人養小三」遭騙150萬！　小S聽名字驚：我的媽啊，
綜合報導，藝人GINO（蔡東威）在1月30日度過42歲生日，當時曾賣關子透露「今年這個生日，送自己一個大禮物」，感謝自己這些年來一直努力不懈。如今他終於揭曉答案，原來是終於買下了一棟房子，而且位置就在自己從小長大的地方，「很高興我做到了！」，翻攝自臉書，GINO感性表示：「從小就在內湖長大，跟家人在這生活，後來因為唸書跟工作的關係不斷在外面租房子，就常常許願能住回內湖、離爸媽近一點！」他現在42歲，終於自己完成以前許下的願望，也高興地透露這次和很棒的室內設計師合作，預告等到1個月後房子完全完工，會再好好地跟大家介紹好物。，翻攝自臉書，GINO曬出不動產買賣契約書的一角，上面寫著大大的「買方：蔡東威」，讓大家看到他終於達成目標。GINO感慨：「之前工作低潮的時候，想都沒想過～這幾年拼命工作跟學習理財，很高興我做到了！」他也藉自己的經歷勉勵大家「有夢想就努力去追」，得到親友、粉絲熱烈留言賀喜。，
綜合報導，香港女歌手戴祖儀有著開朗性格，以搞笑親民的一面受到網友喜愛，然而近幾個月突然諸事不順，繼先前接連踩到釘子、夾傷手指、扭到腳踝之後，最近只是開車上路，竟又被天外飛來的石頭砸到擋風玻璃，「連環慘案」讓粉絲看了好心疼。，翻攝自Instagram，戴祖儀在Instagram透露，當時開著車在路上行駛，似乎是因為前面的車剛好輾過石頭，導致石塊高速朝她的車飛過去，擋風玻璃不幸受災，留下一個碎裂痕跡，所幸沒有造成事故。她無奈表示，看到石頭飛來那一刻，就已經預料到事情不妙，「誰知道真的裂掉了！」，翻攝自Instagram，戴祖儀從去年年底開始就衰事連連，接連發生赤腳踩到大頭釘、錄節目夾傷小指、撞到手掌瘀青的慘案，甚至還遇上人生第一次扭到腳的意外，拄拐杖行動了好一陣子。但她樂觀自嘲：「看來我明年會很強勁，因為衰運已經跟了我一個月。」期待運氣「谷底翻身」。，
綜合報導，烏克蘭籍網紅譚雅（Tanya）2016年嫁給台灣老公Borya，兩人除了經營YouTube頻道「Lu Do Family」，也經常在社群分享生活。俄羅斯24日開戰烏克蘭，譚雅在臉書透露自己家人所在的城市也遭到了攻擊，教母的兄弟甚至在戰場受傷、打電話回家交代後事，讓她十分擔心家人的安危，希望各國能出手相助。，翻攝自Facebook，譚雅24日下午在臉書PO文求助，說道：「我們家人的城市正在遭受攻擊，如果有機會請大家都認清俄羅斯用噁心藉口侵佔烏克蘭的事實！呼籲各國政府協助烏克蘭抵禦侵略！」稍早，譚雅又再度發聲，透露家人都在烏克蘭，然而自己卻遠在澳門，「當你早上接到的第一封訊息是媽媽和姊姊傳來訊息說她們凌晨五點被爆炸聲驚醒，是多麽恐怖的感受！」，翻攝自Facebook，譚雅表示，她的家人住在奧德薩地區南部，靠近德涅斯特沿岸與摩爾多瓦之間，父母目前已經打包好重要物資及文件準備隨時要撤離，也提到認識的人因戰事受傷，「我教母的兄弟在馬里烏波爾作戰中受傷，打電話回家跟家人訣別……」希望全球能夠重視這次的戰爭，喊話道：「呼籲全世界必須立刻行動起來，停止俄羅斯在全球銀行金融電信協會，終止飛往俄羅斯航班，凍結俄羅斯海外資產！」，譚雅全文：，俄羅斯已經正式攻擊烏克蘭本土宣戰了，我們家人的城市正在遭受攻擊，如果有機會請大家都認清俄羅斯用噁心藉口侵佔烏克蘭的事實！呼籲各國政府協助烏克蘭抵禦侵略！，很多人想問我們感受，在還沒開戰前不想說太多徒增煩惱與恐懼..但是現在已經開戰了，大家也許該聽聽！以下是Tanya想說的：，很難用言語形容，當我的家人都在烏克蘭而我們在千里之外的澳門...我唯一能做的只有祈禱他們能平安，捐款幫助烏克蘭軍隊，還有在我的社群媒體上大聲喊叫讓大家注意到這場烏俄戰爭！，當你早上接到的第一封訊息是媽媽和姊姊傳來訊息說她們凌晨五點被爆炸聲驚醒，是多麽恐怖的感受！！，我的家人住在奧德薩地區南部靠近德涅斯特沿岸（未被國際承認的共和國）還有摩爾多瓦之間，而那裡自從1995就有俄羅斯軍隊駐紮，目前邊境有烏克蘭軍隊看守。，►烏克蘭民宅遭炸「宛如煉獄」！　徐乃麟俄籍準媳婦低調吐5字，►媽要她不要回故鄉！　烏克蘭正妹心痛發聲：謝謝台灣，讓我有安全的家，►一整天打給在烏克蘭奶奶都沒接　瑞莎沮喪「很無力」斷聯老家親人，
綜合報導，香港無線電視台（TVB）是當地最大的電視媒體之一，經營至今已有超過50年歷史，不僅產出許多經典港劇，還會轉播港姐選美、奧運賽事等，由於近期當地疫情升溫的關係，電視台中有不少員工都不幸確診，就連在拍戲的演員也染疫，只好在24日下令所有戲劇暫時停拍，引起許多網友熱議。，CFP），近日香港疫情日漸升溫，23日新增8674例本土確診病例，再創當地疫情以來新高，過去24小時又有24人染疫死亡，尤其許多案例是Omicron大魔王，甚至延燒到了演藝圈，劇組《愛·回家之開心速遞》的男星周嘉洛已初步確診，稍早同劇的73歲資深演員羅樂林也不幸中鏢。，翻攝自微博，對此，TVB電視台發表聲明，透露公司內已經有許多位幕前、幕後員工確診，為了防止電視台疫情擴大，已經下令要求旗下所有戲劇停拍，包含《愛．回家之開心速遞》、《回歸》、《曙光》、《法言人》、《隱門》、《破毒強人》等都暫時停工，一直到下周一（28日）才會復工。，翻攝自微博），不僅如此，TVB電視台為了保障職員遭病毒交叉感染，除了停止所有戲劇拍攝之外，也緊急安排為劇組、布景、拍攝場地進行消毒和清潔的工作，以確保日後員工都能在安全的情況下工作。此外，TVB原定將在4月舉辦《香港金曲頒獎典禮 2021/2022》，已經決定延期，新的典禮日期將會在日後公布。，翻攝自微博），
綜合報導，港星杜汶澤先前表示，已透過移民入籍台灣，拿到台灣身份證和護照。不過他的太太，曾是香港「無綫一姐」的女星田蕊妮，則因為要打理香港的公司，目前是兩邊跑。目前正在台灣和丈夫團聚的田蕊妮，在臉書分享錢包失而復得的故事，大讚：「台灣最美麗的風景是台灣人！」，翻攝自Facebook，田蕊妮24日在臉書表示，當天下午發現錢包不見，因為裡面有證件、護照、信用卡以及很多現金，心裡非常慌張。她不斷回想最後一次使用錢包的時刻，終於想起在前一天下午，有到內湖環山路的7-11買東西。，田蕊妮表示，當時心想：「完了，應該是不可能找回！」但還是姑且一試，重新回到店裡問店員，是否有看到一個黑色錢包。沒想到店員馬上說：「你終於來了！我們還擔心你不來拿回你的錢包！」之後和她確認錢包的顏色、形狀和內容物後，就交還給田蕊妮。，翻攝自Facebook，田蕊妮開心地感謝店員阿姨，對方則回說：「不關我的事，是旁邊宅急便的所長昨天見到你錢包掉在店外的地上，就拿回來，希望你會回來領回！」接連遇到好人的經驗，也讓田蕊妮大讚：「常聽人說台灣最美麗的風景是台灣人！我確定這是事實！ 」，田蕊妮全文，我必需在此分享這一件事。，一進店內問收銀員有沒有見過一個黑色的錢包，收銀員立即說你終於都來了，我們還擔心你不來拿回你的錢包，她詢問完我錢包的形狀顏色和內裏有的東西就把錢包交給我了！，
綜合報導，俄羅斯於24日正式開戰烏克蘭，烏克蘭首都基輔（Kyiv）等地隨即發生多起爆炸案，傷亡事件頻傳，引發全球關注，烏克蘭籍藝人瑞莎、佳娜也都表示相當擔心家人的安危。而徐乃麟兒子的俄羅斯女友宋蕊安（Soa）也被問及此事，稍早低調透過經紀人回應。，翻攝自Instagram，烏克蘭第二大城哈爾科夫（Kharkiv）附近的楚胡伊夫市（Chuhuiv）在台北時間下午4點左右遭受空襲，砲彈直接擊中當地住宅區的一棟公寓，造成1人死亡、12人受傷，現場宛如人間煉獄。根據《自由時報》報導，俄籍藝人宋蕊安被問及俄烏開戰一事，僅透過經紀人低調表示：「不好意思，蕊安目前先不方便回應！感謝感謝！」沒有發表看法。，翻攝自Instagram，宋蕊安於2015年來到台灣，進入台大中文系就讀，當時認識了徐乃麟的兒子徐新洋，兩人進而發展成戀人關係，男方也是她的初戀。一直對演藝事業感興趣的宋蕊安，後來也成功在台灣娛樂圈立足，準公公徐乃麟還親自提攜，備受徐家寵愛。，取自烏克蘭總統辦公室），►梁洛施未婚生3子無緣豪門　收18億分手費曝近況…網讚：最終贏家，►許藍方「借錢給藝人養小三」遭騙150萬！　小S聽名字驚：我的媽啊，►老公住院素食餐「四菜一湯」吃不飽！　欣西亞一揭價格網驚呆：好貴，►《原味夏天》林涵結婚了！　「日期含特殊意義」喜嫁貝斯手老公，
綜合報導，藝人邵雨薇有著清新甜美的外型，但平日穿搭多以中性、休閒風格為主，也常分享酷帥有型的打扮，OOTD總吸引許多粉絲參考。不過，她23日跟朋友外出吃飯，難得精心打扮了一個華麗造型，自我調侃「此生最浮誇」，難得一見的模樣令粉絲超驚豔！，翻攝自臉書，邵雨薇分享當天朋友幫她拍的影片，身上穿著一件白色高領荷葉造型毛衣，一頭及肩短髮高高地紮起，加上另外裝飾上去的長捲馬尾假髮，看起來比平時更多了幾分成熟豔麗感。她還化了精緻妝容，看到朋友拿著手機在拍，俏皮咬筷子露出可愛表情，又呈現反差感。，翻攝自臉書，邵雨薇調侃自己：「翻拍了一下友人的限動，記錄此生最浮誇打扮的吃飯。畢竟多數都中性打扮。」網友也熱烈留言誇讚「這打扮，被電暈了」、「造型好好看」、「太正了…如果在旁邊桌會超想併桌」、「我怎麼連續看了10分鐘」，都對她的長馬尾裝扮給予熱烈好評。，翻拍了一下友人的限動 紀錄此生最浮誇打扮的吃飯。 畢竟多數都中性打扮  那就浮誇的報個晚安 網ㄤˉ，
台北報導，邱澤、文淇主演《生活家》組成CP，邱澤飾演暖心主管，在文淇勤奮認真的加班夜裡，會貼心叮嚀勿忘休息，並且送她安全返家，更適時擔任心靈導師，替對方解答職場上的各種難題。倘若今天換成自己遇到問題時，邱澤私下會如何排解，他表示，因為自己不太會傾吐情緒，所以自己若碰到難題，幾乎都是自己消化。邱澤認為理想的生活家是懂得放慢腳步，跟自己相處，而他最欣賞的生活家，就是自己！，八大提供），邱澤透露會選擇照著自己的生活步調前進，不會有太多的勉強自己，「今天遇到的，不管是開心、難過或是沮喪挫折，它依舊是今天的一部分。」倘若心情很不好，或者是遇到很多不順利的事情，就趕快去睡覺，睡起來就是隔天了，隔天就會比昨天更好，邱澤分享：「我都會告訴自己，已經進步一點點就很厲害了，如果用一個詞來形容我的生活態度，就是『隨遇而安』。」，八大提供），邱澤在《生活家》中飾演知名會計師「顧飛」，戲開拍前，針對會計師事務所做了許多研究調查，提供邱澤作為演出參考，而由於角色的職業背景，也讓邱澤在台詞上面花了很多時間，背熟專業術語，再加上「顧飛」的個性，是一個有時候說話速度會很快的人， 也讓邱澤在拍戲時必須把台詞記得非常熟，邱澤說：「很多專業的術語是自己沒聽過的，如果沒有事先了解的話，說起來就會很生硬。」該劇八大晚間10點播出。，楊麗花力挺愛徒哭了！心疼陳亞蘭賣光房子　霸氣：下半輩子我養妳，網爆《仙劍4》開拍！「4千年一遇美女」扮相曝光…網怕毀經典，電視金鐘獎「5大改革」曝光！「戲劇、綜藝」分2天頒獎，白粉CP超甜！《華燈》王柏傑爆求婚謝欣穎　經紀人解答真相，
綜合報導，港星梁洛施昔日和身價千億元的富二代李澤楷交往，未婚生下3個兒子，為愛淡出演藝圈轟動一時，無奈3年戀情始終當不成豪門媳婦。男方在去年7月傳出分手唯一認愛的港姐郭嘉文，梁洛施的近況也受到關注，被網友認為「終究是贏家」。，CFP），梁洛施自2007年開始與李澤楷交往，先是在2009年誕下大兒子，隔年又生雙胞胎兒子，不過她始終無緣嫁入豪門，與男方在2011年分手。梁洛施當年被傳獲得李澤楷高達18億的分手費，如今她也與3個兒子開心住在位於香港石澳大浪灣道的豪宅，經常於社群分享日常生活，21日還曝光了大兒子抱著愛貓的照片，提醒粉絲注意保暖。，翻攝自Instagram，而李澤楷則在去年7月被傳出與郭嘉文分手，女方雖一度出面發聲表示「謠言止於智者」，但雙方後來都沒有正面澄清傳聞，引外界猜測是默認分手。反觀梁洛施，雖然沒有得到名份，但與寶貝兒子們過得十分愜意，也被網友說是「最終贏家」。，梁洛施過去在節目《奇葩說》上，曾提到自己未婚生子的心境，她坦言，當媽的年紀比自己想得還早，但遇到的自己愛的男人，直說：「為他生幾個孩子，我是覺得值得」，這次主題是對另一半劈腿要不要容忍，出身單親家庭的她，斬釘截鐵表示「不能容忍」，但鼓勵所有人勇敢追愛。，►許藍方「借錢給藝人養小三」遭騙150萬！　小S聽名字驚：我的媽啊，►老公住院素食餐「四菜一湯」吃不飽！　欣西亞一揭價格網驚呆：好貴，►《原味夏天》林涵結婚了！　「日期含特殊意義」喜嫁貝斯手老公，►舒淇隔離偶遇「大咖女神住對面」！　隔空狂揮手：巧到不能再巧，
綜合報導，藝人澎恰恰近日在網路節目提起2003年自慰片風波，自爆當時被拐騙了8300萬元，並表示「一生遇郭一災難」，直指自己就是遭歌手郭桂彬所害。事件在將近20年後又被提起，許多網友對此議論紛紛，被點名的郭桂彬則低調表示：「謝謝他了。」不再多談。，翻攝自YouTube，澎恰恰改編自己的真實故事，搬到節目《怪仙瘋濟癲》中演出，安排一人演出「郭桂彬」，並在台詞中指對方跟自己是惡緣一場。節目宣傳影片中也寫到：「細說澎恰恰當年，轉瞬間由富轉貧，一生遇郭一災難，由富貴一生變成被社會冷冰冰的對待。」在在都流露指控意味。，翻攝自YouTube，據《中時電子報》報導，郭桂彬得知澎恰恰拍攝這個影片，僅表示：「不隨之起舞，謝謝他了。」低調不評論。部分網友質疑澎恰恰重提此事的用意，他的好友林董晚間上直播時則代為解釋，澎哥只是讓大家了解他過去為何摔倒，反指酸民「比垃圾還不如」。，
綜合報導，好萊塢巨星基努李維（Keanu Reeves）因參加西藏之家（美國西藏之家達賴喇嘛文化中心，Tibet House）舉辦的線上公益音樂會，而引發大陸網友不滿，發起抵制他的作品。近日就有外媒指出基努李維的作品已經「被消失」在大陸的所有影音平台上，19部電影作品全部下架。，達志影像，根據《洛杉磯時報》報導，基努李維在西藏之家線上公益音樂會登台後，激怒大陸粉絲，多家知名影音平台都加入抵制，在愛奇藝、西瓜視頻、優酷上搜尋基努李維、基努里維斯（大陸譯名）時，搜不到任何結果，19部電影作品全部被下架，不過由他所配音的動畫《玩具總動員4》並未遭殃，但他的名字已經消失在演員名單中。，翻攝推特），據悉，西藏之家是應達賴喇嘛（Dalai Lama）要求而成立的國際非營利文化保護組織，主要保存、展示和保護1950年中國大陸入侵西藏後，西藏的古代哲學、藝術和文化傳統，也因此多數大陸網友認為基努李維是「辱華」，呼籲官方應將他列為失德藝人。，
台北報導，金牌製作人陳子鴻近年來致力於推廣台灣的音樂產業，因為自己熱愛吉他，便號召樂壇的眾多好友共同舉辦「因為愛琴系列活動」，上週六百年百琴線上論壇邀請到王治平演講，王治平提到他國中畢業就開始學吉他，也跨不同的團去彈BASS打工賺零用錢，因此每個月的零用錢高達5000元，對於當時的學生來講算非常多。，因為愛琴提供），擔任論壇主持人的陳子鴻更表示，王治平是眾好友當中的「琴獸之王」，因為他家沒有一面牆是乾淨的，全都掛滿了吉他，王治平則自豪表示：「要掛直的才能節省空間！」，本週即將在論壇登場的是台灣烏克麗麗演奏家、有「音樂神童」之稱的馮羿，曾赴美參加《艾倫秀》及亞洲達人秀，他將帶來收藏的烏克麗麗及吉他，被陳子鴻問到對於音樂神童這個封號有什麼想法？馮羿則謙虛表示：「覺得自己不是完全靠天分，已學琴8年的他每天彈琴至少半小時，甚至長達三至四小時，讓陳子鴻相當佩服。，因為愛琴提供），馮羿回想剛從美國回來，覺得自己應該彈好一點的琴，在他存到錢後，便去偶像、五月天石頭開的吉他店逛逛，原本只是想去買吉他弦，最後竟然抱了一把電吉他出來，這把吉他也成為馮羿人生中第一把自己存錢買的電吉他；還有一年馮羿去國外演出，當他在某個義大利手工琴品牌攤位彈琴時，竟被艾薇兒的吉他手認出來，便拉著吉他品牌的老闆介紹給他，驚喜的是沒兩個月就收到一把特製吉他寄來台灣，讓他印象十分深刻。活動購票洽KKTIX。，
台北報導，擁有哈佛學歷的創作歌手田心蕾，睽違6年將在4月推出最新專輯《黑彩虹》，她晉升唱片總監的她，一手包辦詞曲、製作，親自經手所有事務，連造型都不假手於他人，為了自己熱愛的音樂，她扛起預算，拒絕當靠爸靠媽族。，瑞田音樂提供），為了節省預算，田心蕾親自上網採買造型服，且一律黑白色系，共搭出11套宣傳服，所有的服飾、帽子、配飾總共才花費1.6萬元，讓替她拍照知名攝影師林炳存也不可置信。，田心蕾自認在人際關係中常處於「待機」模式，總是安靜觀察每個身邊的人，不熟悉田心蕾的人覺得她「高冷」，實際上羞澀的她內心有澎湃如彩虹的熱情和夢想，彷如被包裹在黑幕裡。專輯名稱《黑彩虹》正代表她的個人狀態，「《黑彩虹》專輯，想表達各種不同色階的灰，更是堅強的外表下包裹著幸福的柔軟。因為黑彩虹明白在這熙熙攘攘的世界中，沈潜的幸福更為雋永。」，
綜合報導，藝人斯亞近日不滿《綜藝大熱門》在未事先徵求同意的情況下，將她和小A辣的照片做成九宮格，掀起一陣風波。而小A辣25日發文感謝外界關心，並曝光自己當初的整型範本，樂觀表示「我自己很滿意」。，翻攝自Facebook，小A辣25日在社群發文，向關心她的粉絲朋友表達謝意，「我真的沒事，不要擔心哦！」她也提到自己當初會找李進良動刀，是因為對方「閱女無數」，認為李進良的美感一定很好，「我給他的範本是謝金燕加昆凌，結果達到我要的歐美混血風！」曝光了自己拿來當整型範本的對象。，翻攝自Facebook，小A辣也說，雖然有人說她以前比女人還女人、現在卻越來越像男的，但她對於自己的整型結果感到很滿意，「我不後悔整型，34歲了要好好過往後的人生。」一番話引來許多網友大讚「超美」，斯亞也留言說：「我隨便你啊，比我還美！」，翻攝自Facebook，【小A辣全文】，►笑笑直播洩「小玉最新近況」！　捲換臉風波復出：當然還是朋友，►粿粿「純白仙氣婚紗照」曝光！　捧花甜倚范姜彥豐網刷一排：恭喜，►女星被爆「赴SM娛樂當練習生」是假的！　他控：請假幾週騙經紀約，►澎恰恰重提「DIY光碟案」內幕挨酸炒熱度　兒子發聲坦言：很無奈，
綜合報導，網紅「伊萊媽」Annie跟英國老公結婚後，生下兒子伊萊和女兒伊菲，經常更新家人生活趣事，吸引許多網友追蹤關注。她近日透露，跟3歲的女兒聊起梳頭的話題，意外得知孩子被班上同學嫌棄自然捲的頭髮「不好看」，因而溫暖安慰。，翻攝自臉書，伊萊媽分享，因為女兒天生有著一頭自然捲髮，用一般的梳子沒辦法將頭髮梳開，所以總是會用特殊的捲髮梳子來梳頭。伊菲問為什麼只能用這個梳子，她解釋：「因為妳是自然捲啊！」沒想到女兒回答：「可是xxx說我的頭髮是爆炸頭耶！她說這樣不好看！」，翻攝自臉書，伊萊媽聽完心一驚，沒料到原來3、4歲的小孩就會說這些話，於是安慰伊菲：「下次妳可以教她，妳的頭髮是自然捲不是爆炸頭，她可能是因為不會說，才會這樣說！」她也用正面的角度來告訴孩子：「媽媽很喜歡妳的捲髮，這樣以後都不用燙頭髮耶！」，翻攝自臉書，伊萊媽寫下這個小故事，並分享自己的看法：「同件事情換個說法就好聽多了吧！」許多網友也認同留言「伊菲的捲髮超美的」、「完全就是我心目中白雪公主的化身」、「自然捲多好～我女兒都還要燙才能擁有」、「自然捲超讚」，給予滿滿的正面鼓勵。，
綜合報導，大陸藝人陳宥維2018在古裝劇《延禧攻略》中飾演五阿哥永琪走紅，接著他又轉換跑道參加男團選秀《青春有你》順利出道，累積不少粉絲。不過人紅是非多，他去年底才被爆與新生代小花王楚然疑似戀愛中，近日又被狗仔拍到跟女子回酒店過夜，女方還被抓包是同劇演員王玉雯，對此，公司也迅速做出了回應。，翻攝陳宥維、王玉雯微博），陳宥維公司在25日對外發表聲明反駁帶妹過夜一事，無奈表示「近日發現有大量跟拍、偷拍博主多次在社交平台造謠」，澄清當天是跟同劇組藝人聚餐，結束後把對方送回住處後，就自行返回居住的酒店，正面回應「不存在戀愛關係」、「藝人（指陳宥維）目前單身」，抨擊八卦媒體、營銷號多次針對陳宥維斷章取義、惡意揣測、造謠，目前公司已經火速取證，保留提告的權利。，翻攝王宥維微博），事實上，2021年底時，陳宥維才被拍到從外地回到北京後，就叫車直奔王楚然家，到了晚上，他與女方及另一名男子一同出門吃飯，隨後就又回到王楚然家中，直到第二天才獨自離開，據了解，兩人2020年曾一起參加演員競演節目《演員請就位》，在節目中的第一輪表演就是搭擋，似乎因此結緣。不過，對於緋聞，雙方都透過工作室澄清表示「藝人目前單身」、「只是好友聚會」，否認戀情。，
台北報導，金曲歌王蕭敬騰（老蕭）領軍的樂團「獅子LION」，稍早團長兼吉他手力Q無預警宣布退團，他表示：「今天我鼓起勇氣踏出非常幸福的舒適圈，嘗試探詢更多音樂的可能性，即日起我不再是獅子LION的成員，很感激這幾年愉快的時光。」，喜鵲娛樂提供），力Q表示：「我的音樂之路，一路上除了注入滿滿對音樂的熱愛以外，也遇到很多的貴人相助，除了老蕭，也有賴喜鵲的照顧，心中無數的感謝，然而天下無不散的宴席。」，而力Q也說，很珍惜與獅子Lion團員一起走過的道路和旅程，「往後我還是會繼續在音樂的道路上努力，所有我正在做的計畫和工作都會繼續。謝謝大家，請各位繼續支持獅子，力Q下台一鞠躬。」並表示已在申請臉書改名中。，獅子LION自2016年出道，但這已不是第一名退團的獅子成員，2018年，鼓手阿矩因家庭因素退團，隔年才又補進新任鼓手陳珩及貝斯手Fumi。對此，獅子LION所屬喜鵲娛樂則表示：「老蕭和獅子團員們因音樂而結下的情感深厚且堅固，他們共同的夢想和興趣都是音樂，雖然夢想目標一致，但成團以來就有共識，只要有適合或更好的機會，誰都不要錯過。」並表示這件事在老蕭回台灣前就已經討論完畢，「回來後也一起認真面對面溝通，大家都對力Q給予祝福，當然也期待未來再次合作。」，
台北報導，S.H.E當中ELLA（陳嘉樺）已經結婚生子，Selina（任家萱）也有了對象，近來兩個姐妹都在宣傳新片，Hebe（田馥甄）的感情世界也受到關注。ELLA近日為電影《野夏天》接受專訪時，也意外爆料Hebe正在「談戀愛」。，ELLA近日接受《LiTV》專訪，說到「老婆」SELINA首次接演電影便是恐怖片《頭七》，身為戲劇界前輩的她說：「我只是告訴她，妳就好好享受那個當下就好了！」得知S.H.E裡膽子最小的SELINA要拍恐怖片，ELLA打趣說：「她就最怕啊…我就想說她現在是怎樣，手頭很緊是不是？哈！」，LiTV提供），而提到SELINA的萌芽戀情，ELLA也鼓勵大家勇敢去愛，「你就接受他！你就去享受他！我覺得有時候不見得談戀愛的人，對象是一個男人或者一個女人，有可能只是一幅畫，有可能在跟山談戀愛。」接著說道：「就像我們的田馥甄小姐一樣，她現在整個人在跟山談戀愛，她的男友是某座山！不管遇到是男人、女人或什麼事，你就是好好享受這一切，因為那太珍貴了！」，《野夏天》裡，ELLA演出心機深邃的記者。ELLA表示20歲入行開始，即一天到晚面對記者，過程中，漸漸學會認識如何與媒體工作者共存，「說穿了我很需要你們，你們也需要我們！」又貼心補充：「其實大家都是出來工作，輕輕鬆鬆開開心心把事情做好，就是一種圓滿！」該片於3月25日全台上映。，LiTV提供），
綜合報導，YouTuber小玉去年涉嫌利用AI技術製作變臉謎片牟利，合作夥伴笑笑也因帳戶有大筆款項進出，一度被列為嫌疑人，衰捲風波。笑笑在沉寂5個多月後，25日復出開直播讓網友發問，她也曝光了小玉的最新近況，坦言「已經很少有他的消息」。，翻攝自笑笑IG），笑笑25日晚間在Twitch開直播，她透露小玉在事發後已經搬回家裡與家人同住，「一方面是他家人怕他可能情緒上會有影響。」坦言目前已經很少有小玉的消息。被問到還會和小玉做朋友嗎？笑笑表示「當然還是朋友」，但是現在很少聯絡了。，翻攝自笑笑Twitch），笑笑說，她雖然與小玉共用一個工作室，但是因為樓層和格局的關係，自己不會碰到對方，所以也真的不知道小玉在做換臉片的事情，「我就真的不知道，我也很無辜欸！」而之所以沉寂5個月才復出，她也是想要等自己清白後再出來。，翻攝自笑笑Twitch），此外，一起加入直播連線的放火也表示「笑笑很無辜」，認為自己即便和小玉感情很好，還是希望對方能好好為自己做的事情負責，他也說自己還有和小玉聯絡，兩人上週有一起玩遊戲。，►女星被爆「赴SM娛樂當練習生」是假的！　他控：請假幾週騙經紀約，►澎恰恰重提「DIY光碟案」內幕挨酸炒熱度　兒子發聲坦言：很無奈，►男星「桌上腿纏女僕」激情片PO上網！　挨轟秒刪…遭點名錄口供，►王菲15歲女兒辣穿比基尼惹議！　解放事業線被批「有失雅觀」，
綜合報導，藝人澎恰恰近日在網路節目再次提起2003年自慰片風波，自爆當時被拐騙了8300萬元，並直指今天會落到這種場面，始作俑者就是歌手郭桂彬。他25日晚間和好友林董一起上「直播天王」王三郎的直播，林董直言：「酸民是垃圾，比垃圾還不如。」代他反擊惡評。，翻攝自臉書，林董在直播中強調，澎恰恰之所以把20年前的事講出來，只是為了讓大家知道他過去為什麼摔倒，批評那些留言攻擊的酸民惡意太多，「如果他是你的爸媽，你會怎樣？你們這些年輕人，好好的事不做，每天在玩鍵盤罵人！」他稱澎哥就是個罵不還口、打不還手的人，「你們還要欺負他？」，翻攝自YouTube，澎恰恰近日推出網路節目《怪仙瘋濟顛》，將自己的真實故事改編演出，也包括2003年的自慰影片外流風波。他當時找黑道歌手郭桂彬幫忙協調，卻被私吞款項，外界傳言這筆錢的金額是4400萬，但澎恰恰如今公開真實金額，事實上高達8300萬元，引發議論。，
台北報導，許凱、吳謹言再次在《尚食》續前緣，橋段中也多次呼應《延禧攻略》，除了許凱送吳謹言的定情項鍊「瓔珞」之外，結局中吳謹言問起：「前世是不是欠了陛下什麼，怎麼還來還去，也還不清呢？」許凱則回應：「就是讓你還不清，這樣子，你就可以一輩子慢慢還。」彷彿呼應了《延禧攻略》當中，許凱要吳謹言「下輩子守著他」的願望。，吳謹言本人也說，在拍攝的時候因為編劇寫了太多相似的情節，又都在橫店拍攝，景都一樣，因此經常有「前世今生」的感覺。有鑒於上次在劇中相愛是悲劇收場，因此許多粉絲都希望他們這次能夠圓滿作收，高甜片段更是越多越好，沒想到他們在接受陸媒採訪時，卻表示其實自己比較喜歡「Bad Ending」，因為吳謹言認為「愛而不得，才會讓大家有期待」，而許凱則是覺得「不完美的才能夠留在心裡」。，LINE TV提供），不僅如此，吳謹言還透露他們在拍攝的時候，竟然一起刪掉了一場吻戲，自砍粉絲福利，讓她本人都笑稱，「我怕別人衝出來打我、太殘忍了。」但事後也解釋，是因為當時角色的格局已經打開了，所以才會把戲改成擁抱，應該比較符合當時的心境。，LINE TV提供），在LINE TV熱播的古裝強檔大戲《尚食》本週即將迎來大結局，預告中許凱震怒喊出要廢黜張楠飾演的現任皇后，認為她「不宜為后」，另外還得面臨周遭臣子、親人的謀反背叛，帝位遭受威脅的他，如何面對層層算計，累計播放量已經突破19億，許凱與吳謹言能不能夠長相廝守，成為最受矚目的焦點。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，日本知名導演青山真治去世，享年57歲。他過去曾執導電影《無緣》、《人造天堂》、《沙漠中的月亮》等知名作品，卻在2021年春天傳來生病消息，自此之後便淡出影壇、專心養病，歷經1年的治療，仍舊不敵病魔，妻子沈痛證實死訊，「他在2022年3月21日0時30分離開了」。，青山真治生前罹患食道癌，自2021年春天起積極對抗病魔，經過1年的努力還是沒能熬過去，妻子25日哀痛地證實死訊，在青山真治離開的那天，醫院緊急通知她病情惡化，她趕到醫院時，老公望向她點了2次頭，並稍稍地握住她的手，後來就像安靜地睡著般、安詳地離世。，夫妻倆結婚20年，妻子稱讚青山真治是位溫柔又努力的老公，從老公那裡獲得的時間與愛情，深深地感動著她，而導演青山真治名聲揚名國際，妻子也代夫發言：「打從心底感謝支持著他的人。」，青山真治所執導的《東京公園》，曾榮獲羅加諾國際電影節金豹獎評審員特別獎，他在海內、外都有知名度，25日傳出去世消息，影壇也一片哀戚，推特上也紛紛發起哀悼文章，希望他在天堂可以盡情做自己想做的事。，
台北報導，王世均與洪曉蕾今（25日）為自然美系列產品，再度合體出席媒體餐敘。王世均日前被媒體拍到帶中分小姐吃鐵板燒，受訪時洪曉蕾忍不虧他說：「你不是有中分小姐嗎？」王世均尷尬回應表示：「誰沒有1、2個朋友！」並趕緊誇洪曉蕾是「最美前妻」。，記者李毓康攝），王世均無奈說：「一年就約這2次，結果都被拍到，還有人在關心，有點感動。」今2人同台，王世均直言，與中分小姐就是朋友，不會擔心她不高興。而近日大S閃嫁舊愛具俊燁，洪曉蕾大誇「大S很勇敢」！並表示，自己已經46歲了，「以我這年紀來說，要勇敢去愛，不管任何因素或條件，我們自身條件已經具備了，這時候就更要勇敢愛。」大S因手機號碼20年沒換，才與舊愛再度重逢，王世均也幽默表示，很後悔換過電話號碼，一旁的洪曉蕾則是不忘狠酸他表示：「還好有換電話，才不會有困擾。」讓全場大笑，記者李毓康攝），洪曉蕾與王世均離婚近6年，2人的女兒DORA也已15歲，洪曉蕾透露，女兒本來想到英國等歐系國家念大學，但老師認為女兒她比較適合到美國念書，所以現在還沒決定未來是要去歐洲還是美國讀書。，
綜合報導，粿粿（江瑋琳）曾是職棒啦啦隊員，因在節目《全明星運動會》擔任紅隊經理打開知名度，她於2月接受凱渥男星范姜彥豐的求婚，25日也驚喜曝光穿著婚紗的照片，引來許多網友圍觀。，翻攝自Facebook，粿粿25日在社群曝光2張照片，一張是她穿著純白婚紗、手捧白玫瑰，甜蜜倚靠在男友范姜彥豐身上，而男方也穿著白色西裝，兩人看上去十分般配。在另一張照片中，粿粿與范姜彥豐換上粉色情侶西裝，在繽紛氣球的環繞下笑得十分開心，甜蜜氛圍滿溢。，翻攝自Facebook，粿粿PO文並未對照片主題多作解釋，只是寫道：「底片的我們，期待正片。」不過，男友范姜彥豐先前就曾透露兩人將於5、6月完成結婚登記，因此照片也被網友認為應是婚紗照，眾人紛紛留言「恭喜」、「一定要幸福」、「好美」。，翻攝自Facebook，事實上，粿粿不久前被爆料懷孕2個月，疑似考量到體力才退出啦啦隊，甚至連5月之後的工作都已經推掉、準備安心養胎，雖然消息仍未獲得證實，但網友多抱持祝福態度，期待兩人接下來的動向。，►女星被爆「赴SM娛樂當練習生」是假的！　他控：請假幾週騙經紀約，►澎恰恰重提「DIY光碟案」內幕挨酸炒熱度　兒子發聲坦言：很無奈，►男星「桌上腿纏女僕」激情片PO上網！　挨轟秒刪…遭點名錄口供，►王菲15歲女兒辣穿比基尼惹議！　解放事業線被批「有失雅觀」，
台北報導，A-Lin睽違四年即將發行全新專輯，38歲的她決定視覺上要有所蛻變，直接說這次的造型的標準很簡單，「就是要漂亮！就是要性感！」於是為了新專輯的視覺，她連換7套華麗的高級訂製服，連拍12小時，並搶先公布兩套性感指數爆表、風格大不同的絕美造型。，索尼提供），一套充滿濃濃的法國香頌風情，以布料少得像比基尼款式的上衣，搭配透視感的薄紗褲裝，讓她發揮性感熟女魅力，攝影師安排A-Lin躺在床上擺出性感姿勢，重點部位以紅色披肩遮住，全程舉起雙腿以近乎垂直的角度呈現長腿視覺效果，她還打趣說身上的紅色披肩很適合加上「恭喜發財」四個字。，另外一套造型則是讓A-Lin化身橘色捲髮的性感女神，換上黑色絲絨開高岔、腰線完全展露的性感禮服。A-Lin也大膽的向髮型師要求剪短頭髮，不過因為短髮更顯現臉型，A-Lin笑說：「短髮一定要瘦一點，臉型角度才會好看，剛好也督促自己不能再胖了。」，索尼提供），為了能完美入鏡，A-Lin努力保持身材，除了運動之外，更是力行嚴格186的飲食控制，在放飯時間只能看工作人員吃便當，堅持要到晚上8點才能吃東西，只為了要呈現最好的狀態。，
台北報導，《良辰吉時》以一週七天的時間看盡各種不同的人生際遇，各種荒謬鬧劇描繪人生百態，預告帶著觀眾進入「太平市」充滿詭異及離奇的日常。第一集「星期一」，吳大維、周采詩和顏毓麟三人飾演的郭家兄妹，替父親舉辦告別式，久久才團聚的三兄妹卻把對積怨已久的不滿攤在父親的靈堂前，吵得不可開交，周采詩形容這家人的關係說：「大哥遠在異地，二哥又很廢，看到一連串荒謬的狀況，還有不爭氣的兩個哥哥，終於大爆炸了。」，CATCHPLAY提供），飾演三兄妹父親的黃仲崑，不僅演死者，還百無禁忌扮冰冷大體躺太平間，他笑說：「我演過很多不一樣的角色，意思就是我活過很多次，我也死過很多次，對於人生會有不一樣的看法跟見解了。」靈堂前一切的不合時宜看在李康生飾演的禮儀師眼裡，盡是無奈，李康生說：「三兄妹每個人都內心有各自的盤算，但沒想到心機最重的卻是我。」而段鈞豪飾演的助手把大體搞丟的無心之過，更令他傻眼，沒想到鬧劇一樁接著一樁上演。，CATCHPLAY提供），第二集「星期二」，一群各懷鬼胎的朋友們玩起了不該玩的遊戲。薛仕凌飾演玩世不恭的狂妄男子，在父親的壽宴上酒醉大鬧，由林哲熹、姚以緹、周采詩、鍾政均所飾演被邀來作客的一群兒時玩伴們不堪其擾。喝到嗨翻的薛仕凌看上了友人帶來的女友謝欣穎，決定拉著她一起到廢棄車廠和墳墓等地玩大冒險，然而玩著玩著他卻發現所有安排似乎都衝著自己來，被玩弄地好像是他自己。，CATCHPLAY提供），薛仕凌形容在本集所飾演的角色說：「我覺得他是一個很自私、很以自我為中心的人。他毫不在乎別人的感受，要是我有這樣的朋友，應該很快就會跟他絕交。」而遊戲背後所牽扯的恩怨情仇，就待觀眾來抽絲剝繭。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，「學生女神」馨亞（本名謝儀諪）近日被前東家控告違反合約、涉嫌侵占服裝，引發外界關注，而她25日也再被爆出赴韓當練習生一事根本是說謊，為的就是要與經紀公司簽約。，翻攝自Facebook，根據《自由時報》報導，馨亞6年前自稱曾在南韓SM娛樂經紀公司當練習生，不過其同校學長卻出面爆料指稱她愛說謊，「她跟學校（莊敬高職）請假幾週，出現後，就成為練習生。」為的是騙經紀公司簽約，後來馨亞也真的順利被選上，虛假的經歷就這樣謊報多年。，據悉，馨亞近日開記者會時，有親口向記者承認沒有去南韓當練習生；而她的前經紀公司老闆也表示，後來知道馨亞其實沒有去南韓當過練習生，但是並沒有戳破這個謊言。，馨亞在2021年11月中旬認為經紀公司不提供工作，單方面與前東家結束合約，並成為桃園雲豹隊啦啦隊員，但反被前經紀公司控告違約，也因公司稱找設計師花數萬元製作服裝，遭控侵占。，翻攝自Facebook，對此，馨亞透露履行合約6年期間，只收到一筆6000元的出場費用，認為經紀人沒有履約，所以解除合約。對於侵佔服裝一事，她也進行反駁，指出當初公司提供的衣服等物品，因為沒有提供相關的清單資料，且出席活動都沒有收到費用，所以認為是從酬勞中扣除，2021年9月份時，向前經紀公司索取費用清單，但卻一直得不到回音。，►男星「桌上腿纏女僕」激情片PO上網！　挨轟秒刪…遭點名錄口供，►澎恰恰重提「DIY光碟案」內幕挨酸炒熱度　兒子發聲坦言：很無奈，►管理員「直呼全名」口氣像叫小弟　罔腰爆氣喊投訴：真的很沒禮貌，►王菲15歲女兒辣穿比基尼惹議！　解放事業線被批「有失雅觀」，
綜合報導，辣模李萱有著魔鬼身材，曾經在《國光幫幫忙》擔任助理主持人，一路走來吸引不少忠實粉絲。AV導演圤智雨近日在臉書轉發她出席活動的照片，評價李萱未經修圖的模樣「像我阿姨」，引來她本人親自回應：「我自己補幾張現場無修圖原出照。」，翻攝自臉書，圤智雨發文分享李萱的自拍照，透露以前雖然沒有合作過，但幾天前曾在活動現場看到本人。他把李萱現場無P照和平時的自拍照拼在一起，評論：「看到本人很有親切感，像我阿姨，本人看起來氣色不錯喔，然後我又沒空修圖了。」，翻攝自臉書，網友在底下留言討論，有人回「再次見證科技的力量」、「好騙」，也有人誇「我覺得無修圖也美」、「其實沒差別」。李萱本人看到這個討論串，也大方PO照：「我自己補幾張現場無修圖原出照。」並邀約圤智雨「求下次與你無修合照」。，翻攝自臉書，
綜合報導，由湯姆克魯斯主演的《不可能的任務7》受到新冠肺炎影響數度停拍，最終於2021年9月殺青，接著趕拍第8集，分別預計在2023年以及2024年上映。近日，又有消息傳出，他與片商對於上片方式有不同意見，雖然表面上維持和平，但私下已經準備好隨時走法律程序。，CFP），根據外媒報導，《不可能的任務7》片商「派拉蒙影業」（Paramount）希望遵循奇葩好萊塢大片的模式，在上映45天後就上串流平台，不過身為監製與主演的湯姆克魯斯則想要比照過往的方式，在院線放映3個月，不希望太早透過串流釋出，影響票房收入，雙方就此問題一直未能協調出結論，為此湯姆克魯斯方面傳出已經組好律師團，為最壞的情況做準備。，CFP），據了解，《不可能的任務》自2020年開拍以來便因為新冠疫情而導致數度停拍，為此湯姆克魯斯與團隊不得已花費更多成本，買下高級防疫設備，他還曾在片場飆罵不遵守防疫規定的工作人員，看得出為了順利將片子拍完，承受極大的壓力，加上目前成本已達2億9000萬美元（約83億台幣）。，另一方面，派拉蒙也因為要推出自家串流平台「Paramount+」，面對Netflix、Disney+、HBO Max等對手的夾殺，希望能靠著《不可能的任務》系列站穩腳步，此外疫情對電影業造成的衝擊尚未能完全恢復，要靠戲院票房收入回本相當有難度，不過湯姆克魯斯酬勞一部分來自票房分紅，自然不願讓步，因此至今仍陷入僵局。，★ 版權聲明：圖片為版權照片，由CFP視覺中國供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經CFP許可，不得部分或全部轉載，違者必究！，
台北報導，陳珊妮推出新專輯《調教》，新歌《捆缚》中多次聽見高唱「主人我愛你」，加上皮繩愉虐、BDSM符號，一公開就引發不少討論，在MV裡，陳珊妮化身「支配惡魔」和兩位舞者在密室共演，她套上膝上透明長襪，難得展現性感一面，手配鎖鍊道具，讓她笑說一圓飾演《獵人》裡的「鎖鏈殺手」酷拉皮卡的夢。，大樂音樂提供），為了完成最後的繩縛懸吊女舞者的畫面，團隊特別邀請到專業的日式繩縛師在現場提供專業指導， MV影像由陳珊妮與登曼波共同擔任導演，並對應沙特劇本《無路可出》裡，兩女一男的角色關係，「我經常覺得曼波總在誘發著情色潛能，看了他拍的照片，他說：『那就是你啊！』我又會毫不猶豫地相信。他拍照從來不cue的，卻總能讓我接收到一種無以言喻的親暱與信任感，那是一種撼人的直覺。」，陳珊妮透露寫完《捆縛》心情：「心底得意的冷笑，自己清楚那種行雲流水與毫不費力，攪動某個平凡日子的激情。」她也說：「大多數的人通常不想真的做點什麼，因為真要有所作為實在太麻煩了，不如透過別人的目光認識自己。但如果你不能正確地對待他人對你的判斷，那麼他人的判斷就會是你的地獄。」，大樂音樂提供），此外，陳珊妮也將在5月21日在台北流行音樂中心舉辦演唱會，日前她在IG開直播分享近況，平時外表高冷的她，與粉絲即時互動對話格外逗趣、話題也相當多元，不忘自嘲：「喜歡我的人很多都沒朋友。」又突發奇想：「不然我們演唱會來辦交友好了。」，
台北報導，Selina為首度主演電影《頭七》勤跑宣傳，而她上一次拍戲，是10年前，發生爆炸意外的《我和春天有個約會》。Selina坦言，這十年來曾有劇組接觸過，但她總想著：「我這個人本身就很有戲，如果我露出疤痕，會不會讓觀眾很出戲？」自嘲自己人生「太精彩」，演不了簡單的角色。，記者黃克翔攝），Selina在2010年赴上海拍攝電視劇《我和春天有個約會》，卻和男主角俞灝明在一場爆破戲中慘遭火吻，全身有54%面積嚴重灼傷。相隔十年才重拾演員身份，Selina坦言：「這十年間的（演戲）邀約我都沒有認真考慮過，自己的那關比較突破不了。」，她回憶，在拍攝《頭七》時，有次導演正在倒數，那個「5.4.3.2.1」的聲音，那瞬間卻像帶Selina回到十年前的那一刻。當下她有點驚訝，但還是敬業完成演出。事後回想，Selina說：「上次發生那件事情，是我人生的轉折。在哪裡跌倒，就在哪裡站起來，我也在療癒我自己，因為有了新的記憶覆蓋上去。」，記者黃克翔攝），其實如果以「Selina」個人身份，不管是私下或是歌唱、主持等工作，她都已經接受了自己遭火吻的傷疤，「這就像是我的刺青一樣。」但演戲是要變另一個人，她會擔心，「我的疤痕腳本要怎麼解釋？難道我演的每個角色都要受傷嗎？」但後來才發現，一切都是想太多、庸人自擾，「如果人家要來找我，就知道我這個人就是這樣了啊！」，記者黃克翔攝），Selina半開玩笑說，很多人稱她在這部電影中扮醜，「我真的沒有扮醜，我只是素顏，好傷人喔。」但她也笑說，這代表已經將過去的框架都打破了。片中她的欠缺與過去的和解，如今的Selina卻很豁達：「仇恨和討厭是負面的情緒，很不想處在這樣情緒裡面，放下是很重要的。」，記者黃克翔攝），就像近來因為電影宣傳，她會看新聞下網友留言，不少人說Selina變胖，她也幽默自嘲有「三下巴」，是「下巴界的S.H.E」。於是她也問男友說：「我是不是要認真減肥？」而男友回她：「我覺得妳這樣很好。」Selina感動之餘也說：「就是你！就是你害我變成這樣！」《頭七》將於4月1日上映。，
台北報導，TVBS高規格影集《親愛壞蛋》24日舉行殺青酒會，隋棠、温昇豪、六月、修杰楷、謝雨芝、林暉閔齊聚一堂，大家時隔兩個月不見，一見面就話匣子大開聊個不停，溫昇豪還大開隋棠玩笑：「隋棠太正派，希望下次換她演個外遇的角色，讓她感受我這十幾年來因為《犀利人妻》背負的罵名！」，TVBS提供），隋棠與温昇豪是第四次合作，隋棠透露：「這次在《親愛壞蛋》中的演出與以往不同，夫妻之間沒有那麼多磨擦，是比較同心協力、有向心力的家庭，只需要盡量不讓自己被溫昇豪惹到笑場就好。」温昇豪坦言自己都是即興發揮，也很謝謝導演給空間，讓他能夠抱著放鬆的心情來拍攝。他笑談自己和隋棠的關係：「每次合作都很開心隋棠能信任自己，她對我來說就像妹妹一樣。」，TVBS提供），六月在戲中飾演隋棠的死對頭，無論戲裡戲外都壓力甚大。隋棠擁有名模身材，六月笑說先前為了跟隋棠對戲，硬是在短時間內瘦了5公斤，知道殺青宴要看到隋棠後立馬又再減重1公斤，笑喊：「棠棠，太久沒看到妳我會變胖，我們要常常見面。」隋棠立馬爆料：「那是誰剛剛叫了六隻雞翅來吃？」笑翻全場，歡樂氣氛讓眾演員對分離感到不捨，修杰楷喊話「導演可以再多寫個十集嗎。」，TVBS提供），劇中六月和修杰楷飾演貌合神離的夫妻，林暉閔是兩人叛逆的小孩。憶起殺青那天，六月和林暉閔是凌晨五點半殺青，林暉閔透露自己七點半馬上進另一個劇組，只休息一小時就切換角色。六月則是直接回家送小孩去上課，被修杰楷誇是稱職好媽媽。，TVBS提供），大家聊起拍攝趣事，修杰楷爆料六月收工後都會一直約大家聚會，沒想到直接聚會到凌晨三點，從此不敢接六月電話，六月回說：「沒想到我體力那麼好吧，我不管幾點睡，每天都早上七點起床。」笑稱自己是金頂電池。被問及殺青後有沒有與六月避不見面，修杰楷笑說：「我手機20年沒換，六月隨時都可以找得到我。」，而同時身兼《食尚玩家》主持人的謝雨芝竟最不捨劇組的伙食，表示劇組是許願池，都會準備很好吃的餐點。隋棠則是最捨不得六月，有感而發地說：「她太會照顧人，這部戲比較嚴肅，有六月在現場就很歡樂。」《親愛壞蛋》透過不同的角色碰撞火花，交織寫實的人性，人設崩壞的反差與衝突，如同劇中角色各自戴上面具一般，有著不同面貌。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，澎恰恰近日在網路節目《怪仙瘋濟顛》中，自揭2003年自慰片風波真相，表示自己其實是被拐騙了8300萬元，更說會落到今天這樣的場面，始作俑者就是歌手郭桂彬。不過，該片段播出後，澎恰恰被網友猛酸「刷存在感」，對此，他的兒子皮皮也於稍早回應。，翻攝自YouTube，根據《中國時報》報導，澎恰恰日前在節目中主動提及光碟案，被網友質疑是想炒熱度，不過，他的兒子皮皮回應表示自己並不清楚腳本構思等狀況，只是與PG Talk合作拍片，並未參與其拍攝內容。皮皮對於網友的負面評論，也無奈說已經被罵習慣了，「我也不知道該怎麼說，反正做什麼事情一定都被罵，放個影片也被罵，說冷飯熱炒也好、炒熱度也好，很無奈。」，翻攝自Facebook，澎恰恰2003年當著演員盧靚的面自慰遭拍下，後鬧出性愛光碟案風波便開記者會澄清只有「自慰光碟」，事後找黑道歌手郭桂彬幫忙協調卻被私吞款項，直言自己會窮困潦倒都是因為郭桂彬。，澎恰恰2020年宣布破產且欠債2.4億後，工作和還債動向一直是眾人關注的焦點，日前曾表示由好友林董（林秉文）協助他接工作還錢，目前債務還剩下1.6億，月初也承認已經和結髮37年的老婆離婚。，►澎恰恰自爆DIY光碟案內幕「遭拐騙8300萬」　潦倒全怪郭桂彬：始作俑者，►王菲15歲女兒辣穿比基尼惹議！　解放事業線被批「有失雅觀」，►男星「桌上腿纏女僕」激情片PO上網！　挨轟秒刪…遭點名錄口供，►管理員「直呼全名」口氣像叫小弟　罔腰爆氣喊投訴：真的很沒禮貌，
台北報導，玖壹壹師弟草屯囝仔推出新歌《覺》，並找來有「校長」之稱的饒舌大前輩大支合作，草屯囝仔直呼：「大支校長是我們心目中的神，超爽！超開心！畢竟能跟一位指標性前輩大佬合作，實在是太幸福了，或許是因為人生歷練，校長總是可以用簡單的詞彙表達很深層的意義，這是我在大支校長身上所看到的，也是我正需要學習的。」，混血兒娛樂提供），新歌《覺》歌詞充滿對待人處事的感觸，兩人用音樂分享自己在江湖行走的生存法則。樞育感性說，在任何情況把持好自己，做好自己該做的事，面對難題，正面迎擊。阿倉則說：「我們應該要了解愛的本質學習如何去愛和被愛，讓生命有更多包容與尊重。」導演在MV呈現如宗教儀式般的莊嚴感，透過一開始不斷掙扎，隨後轉為平靜並重獲重生。，樞育透露，他曾因骨盆慣性移位，收到兵單後兩年內多次體檢、複檢，當兵與免役一線之隔，當下也面臨工作與生活上的迷茫，「在最後一次的體檢前，我去找媽祖婆拜拜，我跟祂說我想換個環境生活，我想去當兵，祢讓我去當兵。」沒想到隔天體檢還真過了，下部隊就簽了志願役，直到出道發專輯前才退伍，讓他從喜歡成群結黨、玩樂放蕩不羈到開始會打算未來，變得成熟。，混血兒娛樂提供），
綜合報導，藝人斯亞因《綜藝大熱門》在未事先徵求同意的情況下，將她和小A辣的照片做成九宮格，令她不滿地在臉書發出指責文，引發正反兩派議論。對此，擁有「最辣國文老師」封號的Q塔（Queenta）也在臉書砲轟，批評斯亞「反霸凌結果是在霸凌別人」。，翻攝斯亞、小A辣臉書），Q塔24日在臉書表示：「如果有人說我像宋慧喬，我真的是高興都來不及了。」批評斯亞指控《綜藝大熱門》霸凌，其實此舉根本是在霸凌小A辣，她認為長得像誰是每個人的主觀「也是客觀的事實」，接著提到斯亞開直播生氣説「我只想像我自己」，被說像別人就是霸凌，說法令Q塔相當疑惑。，翻攝Queenta臉書），Q塔最後更直言「你想要長得像你自己就不要去做醫美了！一堆人整成複製人，想像自己也很難吧？」，雖然全文並未明指砲轟對象，但網友紛紛猜測她罵的就是斯亞，直呼「一看內容就知道在說誰哈哈」、「就雙標啊，自己可以霸凌別人，別人摸根毛都不行」。，
綜合報導，南韓賣座電影《魔女首部曲：誕生》由金多美、崔宇植主演，2018年在韓上映後，獲得極佳好口碑，粉絲也紛紛敲碗續集。日前，導演宣布開拍《魔女2》，除了原班人馬金多美回歸，李鍾碩也將會出演，卡司掀起一陣熱議，韓媒25日也加碼曝光，《魔女2》預計在6月與影迷見面，就連宣傳海報也搶先曝光了！，《魔女首部曲：誕生》續集名為《魔女：The Other One》，按照首部曲傳統，女主角金多美當時突破重圍、打敗千人拿下試鏡角色，續集的女主角同樣是試鏡萬中選一的新人演員申詩雅（音譯），李鍾碩、趙敏修、朴恩斌、晉久等人加入演出陣容。，續集自開拍後，便受到各方注目，韓媒25日帶來一則新消息，續集《魔女：The Other One》預計在6月上映，片商NEW與帶保留回應「正在試圖討論多樣的可能性」、「但受到新冠肺炎的影響，上映日也有可能會有變動。」，根據韓媒釋出的海報，一位短髮少女站在遠方，影子細細長長，充滿孤單感，光是一張宣傳海報，就已經讓人期待不已。，
台北報導，《華燈初上》3季播畢，劇中美女如雲各有特色，「寶寶媽媽桑」吳慷仁開的Suger酒吧裡，在19集出現一酒店正妹，空靈氣質，以及一句台詞「原來我們每個人的價碼是8千？」讓人印象深刻，網友起底她是有「文大楊冪」封號的網紅古承頤，本身是模特兒、演員之外，還自創手搖飲品牌，是合夥人之一。，翻攝Netflix提供），網紅古承頤擁有空靈氣質和神似王祖賢韻味，當初在《華燈2》就出現在寶寶身邊伴舞，第3季有橋段是「愛子」郭雪芙不爽寶寶媽媽桑抽成太多，公開嗆聲橋段：「大家被客人帶出場，賺的都是辛苦錢，你那段半砍再抽3成的比例，我建議最好調整一下，這樣大家也比較有心情工作啦」。其中一位酒店正妹馬上接話「原來我們每個人的價碼是8千？」讓許多人印象深刻，當時大家歪樓討論「這位是數學系？數學真好。」，出演者是網紅古承頤，她早在文化大學讀書時期就頗有知名度，還因為明星臉關係，2018年錄製吳宗憲、吳姍儒《小明星大跟班》，節目上透露出門買便當被老闆娘誤認為楊幂，吳姍儒讚本人很漂亮。古承頤模特兒轉型演員之外，也經營副業，2020年跟網紅君君等人合資開了手搖飲。，翻攝自YouTube，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：吸菸有害健康！，● 《ETtoday新聞雲》提醒您，保護自己、遠離毒品！，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，馬來西亞35歲男星祖爾阿里芬（Zul Ariffin）擁有馬來西亞、印尼及荷蘭三國血統，外型高壯帥氣，社群擁有超過280萬粉絲追蹤。他近日為新戲《那個女人（Perempuan Itu）》宣傳，不料上傳的預告片卻因尺度過大，掀起一陣風波，他還為此被官方點名問話。，翻攝自祖爾阿里芬、茜蒂哈麗莎IG），根據《中國報》報導，祖爾阿里芬日前為宣傳新戲《那個女人》，於自己的社群上傳預告片，影片中，他與穿著女僕裝的女主角茜蒂哈麗莎（Siti Hariesa）共享奶油，後來還被女方雙腿纏腰，親密場面相當挑戰電視劇尺度極限。，翻攝自《中國報》），由於預告釋出的片段過於激情，加上播出時間為伊斯蘭教的齋戒月，因此立刻就掀起了熱議，被不少網友批「不太合適」，管理宗教事務的首相署部長依德利斯阿莫（Datuk Idris Ahmad）也公開點名譴責，電視台TV3更公告稱「劇中所涉及的場景並沒有與電視台討論或獲得批准」。，對此，祖爾阿里芬立刻刪除了預告片發文，並PO文道歉，表示以後會更加謹慎審視自己於社群發出的內容，他也於22日配合馬來西亞通訊傳播暨多媒體委員會（MCMC）錄了口供。而女主角茜蒂哈麗莎則保持沉默，且社群追蹤人數暴漲了近4倍，意外爆紅。，翻攝自《中國報》），►管理員「直呼全名」口氣像叫小弟　罔腰爆氣喊投訴：真的很沒禮貌，►王菲15歲女兒辣穿比基尼惹議！　解放事業線被批「有失雅觀」，►女偶像被點名「會抽菸」自拍曾露餡　出面回應：人設就這麼被立了，►形容寫真女星屁股大得像河馬！　綜藝節目挨轟「性騷擾」道歉，
台北報導，謝祖武日前為宣傳《婚姻結業式》，接受華視《新聞高峰會》專訪，53歲的他繼2008年的《歡喜來逗陣》演出之後，睽違14年後再度出演華視自製戲劇，凍齡的外表不只讓觀眾驚呼，主持人陳雅琳更大讚謝祖武聲音真的很好聽，笑稱：「如果謝祖武出來當主播，恐怕李四端就沒飯吃了。」讓他當場笑說不敢當。，華視提供），《婚姻結業式》故事從一場高中同學的卒婚宴開啟，多年不見的初戀情人再次相遇，曖昧情愫默默地萌芽，正逢「大S與具俊曄舊情復燃閃婚」新聞事件，謝祖武回憶起自己初戀大約是18、19歲的時候，他表示想起來很美，美在於這段關係的單純，那時候還會送早餐給對方。，謝祖武坦言：「滿值得懷念的，但想想就好，不用再去尋找了。」認為就讓它停在的回憶裡，就怕再次見面會破壞彼此美好的印象。，
綜合報導，南韓人氣團體WINNER成軍9年，4位成員各在不同領域努力著，但偶爾也會合體出輯，受到粉絲喜愛。近日，他們難得出演深度訪談節目，首度曝光了團體私下的互動，4人其實鮮少與對方交流內心話，就連金秦禹奶奶過世，成員也是當天錄影才得知，預告片甫公開立刻掀起韓網熱議。，WINNER近日登上《吳恩永的黃金商談所》，4人私下互動並未如外界想像的熱絡，從待機室裡釋出的影片可以看得出來，宋旻浩坐在沙發上埋頭看手機，與姜昇潤、李昇勳幾乎零對話，後製還為他上了一堵牆，透露出他們之間的隔閡。，在接受訪談時，姜昇潤坦承「我們不太講出心中的痛」，宋旻浩接著表示「畢竟那不是聽起來會讓人愉快的話語」，金秦禹也解釋「因為不想要製造會吵架的原因」，李昇勳則是回答「我曾經苦惱過是否能融入團體」，4人似乎不太向彼此說出心裡話。，不僅如此，金秦禹當天才透露奶奶最近過世的消息，鏡頭一轉，姜昇潤露出震驚表示不知情，短短1分鐘的預告片引起韓網熱議，WINNER畢竟是合作9年的團體，私下溝通方式卻令人意外。，論壇文章下方留言討論熱烈，有人認為「沒想過他們是這樣的相處模式」，但也有人表示「每個團體有不同的性格差異」、「跟熟人待在一起反而會沒話說吧」，還有人認同「我也不太對外說家裡喪事」，更有網友點出關鍵「也許預告片是惡魔剪輯」，各方不同聲音迴響，也讓節目受到關注，WINNER出演《吳恩永的黃金商談所》篇預計在25日晚間9點半播出（台灣時間8點半）。，
台北報導，周曉涵25日出席醫美生技產品記者會，大秀螞蟻腰，轉身露美背，這陣子忙拍攝八點檔《機智校園生活》，每天幾乎只睡約5、6小時，最長曾連續50天沒有休假，她直呼：「其實我超想看《華燈初上》，我連追劇時間都沒有，又不敢亂刷怕被爆雷，現在還不知道兇手！」，記者李毓康攝），忙事業，感情沒著落，周曉涵笑說幾乎擠不出時間，完全貢獻給劇組，拍戲遇到的又都是人夫、有家庭有小孩，反而女生都是單身貴族，她大笑：「難不成我要師生戀嗎，不可能啦。」只剩下梁瀚名單身，前陣子還告白她是女神，她聽聞反應：「他有種在現場告白啊，但我覺得他是蠻有趣的，不是跟角色一樣是死板的人。」，記者李毓康攝），身形消瘦一圈，周曉涵目前49公斤，她平常最在意臉部的線條，為了預防水腫清淡飲食、少鹽，早上也喝美式咖啡、薏仁水，還會用臉部刮痧、臉部瑜伽消腫。對於身體部位，她最困擾瘦不下來是大腿、屁股，放話希望鏟肉後再秀成果。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，YouTuber老高因講述各種世界趣聞軼事、懸案、都市傳說、陰謀論等故事受到好評，目前頻道已經突破400萬訂閱數，人氣歷久不衰。近一個多月以來搭上俄烏戰爭時事，他推出了一連串相關影片，23日上傳的講述第一次世界大戰的片中，提到無情戰火下犧牲的軍人、平民時，老高首次在鏡頭前忍不住流下淚水。，翻攝YouTube，老高花了20分鐘講述了一戰的起因、過程、結局，其中提到發到在1914年的感人軼事，當時德國跟英國激戰，在聖誕節當天，一名德國士兵放下武器走向英國戰壕，並大喊「聖誕快樂」，英國的士兵一開始以為他有目的，不過後來在確定無害後，也走出戰壕與對方握手交談，還送出了巧克力，德國士兵則回送了香菸，兩方當場還打了一場足球賽，讓老高感嘆「事實證明，他們之間是沒有任何矛盾的」。，翻攝YouTube，接著，老高表示：「如果沒有戰爭的話，他們可能是非常好的朋友。」語未畢，想起戰爭的殘酷導致可以是朋友的軍人們不得已必須繼續廝殺，他忍不住哽咽，一度說不下去，試著梳理心情後，難過透露雙方士兵的友好僅維持一週，後來各自返回戰壕「不得不為殺死自己的朋友而開槍」。，影片發布後，引起網友廣大迴響，眾人紛紛感謝老高用自己的流量讓大眾知道戰爭無情，留言「我們都知道老高想表達的，可能礙於某些原因不能直接明講，但這就夠了，戰爭真的不是人民想要的」、「第一次看到老高情緒的波動」、「謝謝老高，影片很有意義，停止戰爭、人類需要和平」、「感謝你為和平發聲」。，
妞新聞，超特別韓星IG名由來，1.SHINee溫流：dlstmxkakwldrl，本名李珍基的溫流，因為韓文的李字和馬字相似，讓他經常被稱為馬珍基，利用韓文鍵盤打出「insta馬珍基（인스타마진기）」對應的英文字母就是帳號名。，2.IU：dlwlrma，結合輸入法和諧音，IU本名李知恩（이지은）的恩字和韓文「銀」同音，金、銀、銅之中金又是最好，所以便取別名為「李知金」。，3.崔宇植：dntlrdl，韓文鍵盤對應這串英文字母的位置就可以打出「宇植（우식이）」。，4.南柱赫：skawngur，同樣依照韓文鍵盤，可以打出「南柱赫（남주혁）」三個字。，5.SHINee泰民：lm_____ltm，LTM是李泰民（Lee Tae Min）的縮寫，中間的一連串底線其實有5條，代表SHINee的5位成員。，6.BTS柾國：abcdefghi__lmnopqrstuvwxyz，26個英文字母齊全，唯獨是沒有了柾國的簡寫JK，搞笑又可愛。，7.WINNER昇勳：maetamong，其實是《精靈寶可夢》百變怪（메타몽）的韓文名，他開IG被要求設定頭像時，又剛好在相簿找到百變怪的照片，不過很多粉絲都表示單眼皮的昇勳和百變怪也有幾分相似呢！，8.VIVIZ銀河：rlo.ldl，本名丁恩妃（정은비）的銀河，rlo看起來和倒轉的恩（은）相似，ldl則像妃（비）字，據說是銀河哥哥提議的。，9.NU’EST JR：pockyjr，JR開IG的時候旁邊有盒Pocky，於是就將餅乾條品牌配上自己的名字。，10.Apink初瓏：mulgokizary，3月3日生日的初瓏是雙魚座，她使用韓文雙魚座（물고기자리）的拼音做ID名，十分有情調！，11.【彩蛋】BTS Jin：jin，防彈少年團大哥Jin的ID超級簡單，而且名稱幸運地未被取用。以為他加入IG多年？其實7位成員是在2021年12月初才一同註冊的！，IU排11、只有一個演員擠身10強？2021韓星IG追蹤人數排名TOP20！，
綜合報導，藝人斯亞不滿《綜藝大熱門》拿她和小A辣開長相相似的玩笑，近日在臉書發文斥責節目霸凌，在網路上掀起熱烈的議論。網紅鳳梨疑似也注意到這起風波，25日發文：「這兩天好像都在吵霸凌的事情…為此…我深深反省許久…」檢討自己也有霸凌的行為，卻引來網友吐槽。，翻攝自臉書，鳳梨在臉書上直接點名：「我想向德華以及冠希道歉…我長期霸凌兩位…對不起…」他PO出自己和劉德華、陳冠希的照片做對比，言下之意正是在說自己和這2位天王長得像，變相自誇後還煞有其事道歉：「希望我發自內心的歉意…能獲得兩位的諒解…」，翻攝自臉書，不少網友吐槽「歸剛欸」、「不用道歉，因為你根本就不像啊」、「這修圖厲害」、「這兩位都是帥哥界的翹楚，你就別再霸凌他們了吧」；但也有人表示「真的像欸我的媽呀」、「還真的有神韻」、「其實第一眼看到叔鼠真的覺得像冠希」，意外讓他得到支持。，
綜合報導，15歲星二代李嫣是藝人王菲、李亞鵬的女兒，受到爸媽身份影響，從小備受外界關注。她曾因受不了網友惡評而清空Instagram，近日被流出疑似在其它社交平台上傳的近照，辣穿比基尼到海邊玩，不料卻意外引發爭議，被部份網友批「有失雅觀」。，翻攝自微博），李嫣近日穿上比基尼與朋友到海邊遊玩，照片中，她靠在躺椅上秀出細腰，身材相當漂亮；在另外一張照片中，她更換上三點式比基尼解放事業線，回眸對著鏡頭放電。然而照片流出後，引來部分網友批評「過於早熟」、「有失雅觀」，甚至被認為是因為父母各自忙碌、疏於管教。，翻攝自微博），不過，也有許多網友站出來替李嫣說話，指出無論是否成年了，每個人都有選擇自己穿衣的權利，「難道你在海邊穿黑袍嗎」、「對一個小女孩怎麼有這麼大的惡意」、「人家穿啥關你屁事」，認為正是因為王菲的教育成功，李嫣才能如此自信展現自我。，翻攝自微博），李嫣過去在Intagram曬出遊照時，曾特地將身上的名牌包logo遮了起來，貼上了一個猴子的表情符號，似乎是為了避免遭到酸民以「炫富」之名攻擊。不過，後來她還是清空了Instagram帳戶，更在自己的簡介上打了「進來前請收起偏見」，讓不少網友擔心她是因為被酸民攻擊，才將所有貼文都刪除。，►管理員「直呼全名」口氣像叫小弟　罔腰爆氣喊投訴：真的很沒禮貌，►形容寫真女星屁股大得像河馬！　綜藝節目挨轟「性騷擾」道歉，►女偶像被點名「會抽菸」自拍曾露餡　出面回應：人設就這麼被立了，►曾莞婷寵粉舉動被嫌「變得沒價值」　她怒公開回嗆：是否管太寬？，
台北報導，宇宙人推出新專輯《理想狀態》，同時也宣布5月7、14日分別在台北流行音樂中心、高雄流行音樂中心舉辦演唱會，小玉為專輯創作新歌《你的樣子》，歌曲闡釋「情人眼裡出西施的概念，他也曾說過這首歌和宇宙人以往輕快甜蜜的歌類似，「不過心境再成長一些，是一首開始考慮未來的歌曲。」，記者湯興漢攝），他與網紅女友分手後，目前沒有再傳出新戀情，好奇這首歌是否代表小玉現在也有新對象？他透露，靈感除了參考阿奎的狀態，也因為自己以前有同居的經驗，「好像給女友家裡鑰匙這個動作，我覺得是個感情觀裡很信任的感覺，像是結婚前的小階段。」，不過小玉說自己現在還沒有可以給鑰匙，或給家裡密碼的對象，但坦言因為阿奎結婚，今年過年就被長輩催婚了，「都是阿奎害的，我就回：『不結婚擁有的更多。』」方Q則因為妹妹已經生了小孩，逃過被催婚。至於阿奎被問到老婆肚皮是否有好消息，有些欲言又止：「有...好消息就會公布！」笑說確實有在「做人」。，記者湯興漢攝），宇宙人這回製作專輯，心態也變得更不一樣，像是決定實體設計、專輯封面都很隨性，且照片是底片機拍攝，方Q說攝影師在拍照時，他們根本不知道在拍，「我們也是花大概好幾小時在set器材，但我們不知道到底有沒有好結果。」演唱會門票將在4月9日開賣，詳上拓元售票系統。，記者湯興漢攝），
台北報導，Selina為首度主演電影《頭七》勤跑宣傳，她笑說，已經累到早上會睡過頭但自己完全沒意識。幸好，她現在身邊已有小7歲鮮肉男友陪伴，Selina笑認：「現在很幸福。」而她一開始原來只當對方是弟弟，Selina透露，關係轉變的契機，是一碗香菜。，記者黃克翔攝），Selina將男友取個暱稱叫「小叮噹」，她透露，在電影拍攝期間，中間有一次休假。她在家簡單煮了幾道菜，邀請當時還不是男友的「弟弟」來吃飯。對方提到有沒有需要幫忙帶去的東西，Selina說：「我買不到香菜，如果你方便的話，可以幫我帶來。」男友當時一口答應說：「沒問題！」，Selina坦言：「當時聽到其實是想說『哼！』，覺得他有點說大話，我不喜歡把話說那麼滿。」本來沒有抱太大的期望，沒想到男友居然真的做到，帶了整碗香菜來。原來對方是去刈包店請店家賣一碗香菜給他，聰明和貼心都大加分。Selina說：「我跟他說，你不知道香菜的重量，雖然很輕，但在我心裡很有份量。」，記者黃克翔攝），被問到男友現在怎麼稱呼自己？她害羞笑說：「萱⋯⋯寶，萱寶啦！」隨即害羞的說：「我相信在最好的時間有最好的安排，是很好的緣分，我都會看大家留言，不管男生女生都會希望有段完美戀愛，我還是相信愛情，但我不確定是否真的會發生在我身上，他很欣賞我認真的做自己，希望大家先愛自己。」，記者黃克翔攝），提到男友和前夫阿中見面的場景，Selina說，每年到受傷日子的前後，她都會請當時主治醫師聚餐，「我把那天定成我的重生日，剛好我跟我的生日一樣都在10月。」今年她也想讓男友認識這些陪伴她重生的人，於是詢問男友意見後，也跟每年都會出現的阿中確認聚餐的時間，「阿中答應後我才問他，我可不可以帶人去。」，Selina 表示，阿中當時就知道她有了新對象，「當天聚餐非常開心，整場都在姨母笑，「他就坐在角落一直笑著看著我們，當下覺得有種不可思議的幸福。」男友有很緊張嗎？Selina說：「沒有耶，他都很淡定，覺得他真的是個老靈魂。」Selina說，男友是個經商的圈外人，但對於這段戀情都是淡定的，只要我開心就好，讓Selina笑說：「我都想說，你真的不知道他的後座力，我真的好想學瘦子說『這不關你們的事』。」，記者黃克翔攝），但Selina也心疼男友，「他不是這個圈子的人，怕對他造成困擾，那這樣真的很可惜，我們都見過彼此的朋友，大家也都很保護我們」。至於男友朋友會覺得自己是大明星？她笑說：「不會耶！都跟他一起叫姊姊。」會有人點唱自己的歌嗎？她笑說：「會有點不好意思，有人點我的歌，我都會多喝兩杯躲歌。」，有不少人在網路上說Selina變胖，她自嘲有「三下巴」是下巴界的S.H.E，讓她問男友說：「我是不是要認真減肥？」而男友回她：「我覺得妳這樣很好。」Selina感動之餘也說：「就是你！就是你害我變成這樣！」，記者黃克翔攝），Selina透露，近期會一起跟男友做瑜伽，因為對方跟她筋骨一樣硬，讓以前曾邀請她一起做瑜伽卻被拒絕的Hebe震驚說：「妳人生真的很有可塑性。」至於會有做「雙人瑜珈」的打算嗎？她笑說：「那個要找老師，而且很難啦，要很厲害才行。」《頭七》將於4月1日上映。，
台北報導，陳大天日前上公視《姐妹們的音樂萬萬歲》錄影，與模特兒女女友劉樸交往一年多的他，在節目中感謝疫情讓他遇見真愛，並表示：「現在有一個人可以在你難過的時候陪你，在你事業上有什麼新的發展，她在視訊裡高興地感動得哭了。」，公視提供），被問到何時要把女友娶回家？陳大天透露：「現在不是不結婚，我覺得劉樸還年輕，不能阻撓她事業發展的機會，讓她先拼拼看！」，公視提供），主持人曾寶儀也分享為何不結婚，她說：「我現在就是每一天張開眼睛，都很幸福，都很開心，我都很珍惜，因為我知道這一切，不是理所當然的，不是因為我簽了一份合約，不是因為我有那個責任，而是我真心想要跟這個人在一起。」LuLu黃路梓茵說，媽媽十分開明，明白的告訴她：「有人照顧妳就好了，或者是，也不用有人照顧，妳可以照顧好妳自己，自己好好過生活最重要。」，
台北報導，宇宙人推出新專輯《理想狀態》，同時也宣布5月7、14日分別在台北流行音樂中心、高雄流行音樂中心舉辦演唱會今天嘉賓請到呂士軒、「木曜女神」泱泱現身，泱泱還帶著自製《咒術迴戰》中「宿儺」造型的手指餅乾。，記者湯興漢攝），不過泱泱先前被爆出與盧廣仲的緋聞，但雙方都未鬆口，今天主持人黃子佼趁機問了泱泱，現階段是不是她的「理想狀態」，泱泱先是說：「我最近是理想狀態。」黃子佼笑虧：「我只想知道感情的部分。」泱泱又害羞說：「最近很棒。」，先前泱泱被拍到深夜單獨進出盧廣仲住家，雖然兩人事後表示是工作，且有很多人也在盧家，但盧廣仲後來出席音樂節活動也被問到此事，問他目前感情是否幸福？他當時尷尬回：「有這麼好的場館可以唱歌就是幸福。」至於泱泱是個怎樣的女生？他則說：「應該是雙魚座的女生吧。」，記者湯興漢攝），但有無幫她慶生？他則說：「廣大的網友會幫她慶生。」而音樂節會否邀請泱泱來看？他則說：「她有空的話，都可以一起來看，邰哥也可以。」迴避感情狀態，盧廣仲也坦言過年有被家人關心終生大事（婚姻），但他表示一切隨緣，並和經紀人口徑一致強調對方只是朋友。，
台北報導，Selina（任家萱）、吳以涵昨（24日＿為宣傳電影《頭七》，上中天《同學來了》錄影，首度擔綱電影女主角的Selina難掩興奮之情，節目上分享拍攝過程及生活近況。，中天提供），Selina一出場就讓來賓忍不住驚呼：「有回春感！另一半到底有什麼過人之處，讓四十一枝花依然能做出少女的蹦跳？」對此Selina這麼說：「這個年紀已經清楚知道自己要什麼，有自信也享受現在的生活，沒有刻意隱瞞，其實自己還很高調，只是你們沒有特別注意！被拍到的是自己最自在的一面！」這時場邊播起S.H.E經典歌《戀人未滿》，頓時全場陷入粉紅泡泡中，主持人阿Ken難掩好奇心：「有沒有唱過這首歌給另一半聽？」Selina甜笑：「現在是『戀人已滿』的狀態！」表示自己還沒唱歌給另一半聽過，但已聽過對方唱歌，並同時爆料：「但他唱的其實沒有很好聽。」，中天提供），剛爆出喜訊的她讓人不免好奇男友是靠什麼收服芳心，Selina羞曝：「他真的做了很多讓我感動的事！」並首次分享讓她觸動心弦的第一次！過去曾邀對方到家中下廚共進晚餐，她本身愛吃香菜，但當時因天氣關係很難買到，在她打算放棄尋找這項食材時，男友卻捧著一碗香菜，讓她又驚又喜，原來男友為了這碗香菜跑遍各大超市，最後是求著麵攤老闆娘才買到，Selina分享過程時則是一度落淚：「這叫做香菜的重量，香菜很輕，可是（他）在我的心裡很有重量！」，中天提供），貼心的行徑不只這一樁！在拍攝《頭七》時，恰巧碰上鬼月，讓演員們心裡難免不安，Selina透露自己無論是拍攝或宣傳，都會把各種護身法寶帶在身上，其中也包含男友特地求來的護身符。這讓來代班主持的風田聽聞不禁感嘆：「聽到她的故事，突然覺得我好垃圾！原來貼心是這樣子的！」Selina最後不忘勉勵所有女孩：「先懂得疼愛自己，會在對的時間遇到最適合的人！」，
綜合報導，南韓男神元斌2010年主演電影《大叔》，橫掃各大電影獎影帝獎項，自此卻消失在螢光幕前，12年以來，影迷久久等不到他復出的消息，反而是只要經紀公司釋出相關代言的廣告，就會掀起熱烈討論，近日，代言廠商再度上傳一則影片，元斌吃了防腐劑般的帥氣五官，帶有磁性的嗓音，令影迷直呼「真的太帥了」、「看的瞬間覺得心臟要炸了」。，元斌為美妝品牌代言，並接受訪問談到品牌的功效、成分，他露出一抹帥笑微笑表示：「希望大家多多愛用。」鏡頭前的他360度零死角，穿著筆挺的白色西裝，宛如白馬王子般，舉手投足都散發出男神不可擋的魅力，令粉絲驚呼太帥。，尤其是電影《大叔》已經過12年，但元斌帥氣外貌完全沒變，只是多了一絲絲熟熟氣息，就連高挑身材都維持得很好，代言廣告拍攝花絮影片公開後，釣出大批粉絲留言「他真的一輩子都帥氣，就算是偶爾出來也是壓倒性的（帥氣）」、「難以相信他46歲（此處是南韓年齡換算）」、「哇，帥到說不出話」，也有人繼續哀嚎「我們等了12年了，快點拍新作品吧」、「希望他上一次《劉QUIZ》」。，事實上，元斌前陣子有被傳出有望參與戲劇《不可殺：永生之靈》演出，但經過公司證實後，對方表示皆只是收到劇本邀約，他本人還沒找到一部真正想要回歸的作品內容；而後來戲劇《不可殺：永生之靈》男主角由李陣郁擔綱。，
綜合報導，嘻小瓜（謝紹宸）24日突然以黑底白字砲轟「霸凌這兩個字不是隨便亂使用，要確定欸」，接著表示曾被人罵過破銅爛鐵、破麻和去死，今（25日）再發文「她最喜歡的就是封鎖別人，我也被封鎖了」。，翻攝自Instagram，嘻小瓜24日以黑底白字指控霸凌這2個字不是隨便都可以用的，更提到被「她」罵破銅爛鐵、破麻和去死，直指才覺得自己是被霸凌的一方：「莫名其妙的被妳罵，原來哭就會得到安慰，就可以忘記妳口無遮攔，大家真的要勸她，她生病了。」，而這還不是結束，嘻小瓜25日再次發出一張厚唇金髮女子的照片，並說那個「她」最喜歡封鎖別人，而且自己也遭到封鎖：「還記得你在節目上當著我面跟他講了我壞話，這才是霸凌，不要再亂使用霸凌。」從節目2字來看同為有在演藝圈活動的人，但由於沒有指名，對象至今仍是個謎。，翻攝自Instagram，►斯亞點名《大熱門》後：沒收到道歉！　現身澄清「不是因為被說像小A辣」，►澎恰恰自爆DIY光碟案內幕「遭拐騙8300萬」　潦倒全怪郭桂彬：始作俑者，►朱芯儀被小禎逼哭！《犀利人妻》後關係變化全曝：妳才是值得結交的好友，►斯亞點名《大熱門》：玩笑要有限度！　揭「節目低級行為」害她遭霸凌，
台北報導，中視、三立《綜藝玩很大》第二季上周開打，除了續留坤達、威廉、何美、紀卜心等人外，這次又加入了柯有倫、郭靜以及雷艾美等三位新血。雷艾美在節目中是「體能擔當」，體力五顆星，爆發力也強，柯有綸是「憨厚擔當」，而郭靜則是「美聲擔當」，在節目中的弱點很讓人噴笑，那就是「不怕輸，只怕肚子餓」。，三立提供），新成員首次錄影就面臨跟主持人大PK，遊戲密室逃脫輸家將遭受到變裝懲罰，讓新加入的女生心慌慌一直尖叫，資深的隊員像坤達等人則笑說「尖叫恐懼純屬自然現象」，這次輸的隊伍紛紛換上天鵝裝、一拳超人、志村健、如花等服裝，而柯有倫最怕就是變志村健，他的理由是實在太冷，但不少觀眾卻唱反調，認為他挺適合。，三立提供），錄影當天恰逢主持人KID（林柏昇）登記結婚後首錄，製作單位特別訂製一件繡上「瘋面人夫」的隊服，歡慶他晉升為人夫，邁入人生下個階段，吳宗憲更是回憶這八年來節目的點點滴滴，充滿歡樂與感動的氛圍，該片段更成為節目收視高點之一。，
台北報導，台視六十週年歌仔戲大戲、陳亞蘭歌仔戲《嘉慶君遊臺灣》收視口碑佳評如潮，陳亞蘭身兼製作與主演，最新劇情她飾演嘉慶君嚴懲惡人，從英氣逼人的電眼天王小生，男扮女裝搖身一變成妖嬌美麗的青樓名妓愛夢奴，甚至使技出嫁，這是她暌違八年後，在歌仔戲演出女旦，讓觀眾看得十分驚喜，打趣：「亞蘭姐只為大家示範一次什麼叫男女通殺！」，陳亞蘭笑喊自己從2012年在小巨蛋演出《薛丁山與樊梨花》後，就沒有在歌仔戲中出演女旦，她透露該角原本戲份很多，但私下拜託編劇，「偶而新鮮一下沒關係，但不要搶了劇中女主角的風采。」該角造型邀請台北時裝週設計師王彥熙量身打造，一抹艷紅色薄紗禮服，象徵該角初登場集所有男人眼神、寵愛於一身的驚艷之感。，欣湉國際提供），陳亞蘭指出：「該角髮型以嘉慶君男生髮型為基底，請髮型師梳成女旦，再透過薄紗面罩，讓角色更添撩人的神秘色彩。」由於造型相當精緻特別，陳亞蘭笑喊動念穿上成金鐘獎紅毯禮服，話鋒一轉又喊：「我以後結婚也可穿。」，欣湉國際提供），陳亞蘭劇中身份與造型多變，除隱瞞自己是皇子身份，以「羅嘉」名義行走臺灣外，最新喬裝劇情是青樓名妓愛夢奴，為讓貪臣更相信她，而又有了「民女」造型，她幽默喊：「嘉慶君微服出巡，考察民情，不惜喬裝打扮打擊奸臣，用心良苦。」她笑喊自己是最帥特務，變男變女變變變，上戲過於投入偶爾還忘了自己現在演男的還是女的，「剛開始還有點彆扭，一上戲就女主角魂上身」。，陳亞蘭形容自己是雌雄同體，對外喊自己是「男生」，但她在劇中遇見壞人，投懷送抱到貪臣游耀光懷中，兩人眼神交流超過十秒以上，嬌弱跟對方喊自己遇到壞人嚇到全身無力，還用手觸摸對方胸膛：「英雄，你的心跳怎麼跳得比我厲害。」情節堪比偶像劇。該劇每週一至週五晚間八點台視播出。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，南韓諜報電影《夜叉：浴血諜戰》卡司華麗，由影帝薛景求、《魷魚遊戲》朴海秀、EL、韓團GOT7朴珍榮、宋再臨等人主演，預告片於25日首曝，可以搶先看到緊張的汽車追逐以及刺激的爆破場面，該片2年前更曾來到台灣取景，薛景求與朴海秀於遼寧夜市面談，熟悉的背景印入眼簾，也讓台灣影迷興奮不已。，《夜叉：浴血諜戰》預告片在25日公開，汽車穿梭在台北街頭，背景出現台北萬華華江整建住宅，主角薛景求與朴海秀更在遼寧夜市面談，氣氛緊張又刺激，雖然劇情背景設定是在瀋陽，招牌看板都被後製成簡體字，仍有眼尖的台灣觀眾在看到相關劇照後，發現韓方當時的拍攝場景，也讓網友期待電影正式上線，是否會發現更多台灣特色街景藏於其中。，實力派演員薛景求曾拿下影壇3項電影大獎，身為百想、大鐘、青龍大滿貫影帝，這次飾演外號「夜叉」的組長，他形容角色宛如不知會跑到哪裡的橄欖球，充滿無法預測的魅力，首度與朴海秀合作，他欣喜表示「就像多了個弟弟」；朴海秀則是嘴甜透露，當初接到劇本時，正好是薛景求答應演出之際，他很期待與前輩合演作品，馬上就點頭了。，《夜叉：浴血諜戰》劇情描述瀋陽是東北亞的關鍵城市，間諜密度屬全球最高。影帝薛景求飾演組長「夜叉」，為了完成任務不擇手段，某天，南韓國情院發現黑色小隊傳回瀋陽當地的報告皆動過手腳，派遣由朴海秀飾演的首爾中央檢察廳檢察官前往當地監察，薛、朴兩人和黑色小隊為了阻止間諜得逞，進而展開激烈的殊死對決。《夜叉：浴血諜戰》將於4月8日下午3點在Netflix上線。，
綜合報導，歌手陳芳語（Kimberley）2020年認愛《超級偶像7》歌手林利豪，近年來勇敢嘗試不同領域活動，24日宣布全新身分還曬出被男友緊摟的合照，讓粉絲興奮直呼超期待。，翻攝自Instagram，陳芳語24日宣布自創品牌將在28日上線，準備許久的成果即將展現給眾人看又是親手設計的：「希望你們跟我一樣愛。」而在首批照片中可見男友也穿上她的衣服合照，嬌小的她在男友懷裡露出肩線處縫上spirit設計亮點，好友展榮、張語噥和廖柏雅也都來力挺。，翻攝自Instagram，粉絲看了更是興奮直呼錢已經準備好了，並且超期待買到手的那天。事實上，陳芳語準備新品牌的同時，也在三級警戒期間推出新專輯《WFH》，17歲出道的她曾因老是被攻擊身材而養成催吐習慣，壓力大的狀況下還罹患厭食症險些喪命，現在還因為過去催吐習慣導致胃食道逆流且容易想吐，因此認為健康還是最重要的。，資料照，►韓網盛讚大S清純美貌「難怪具俊曄忘不了」：像《野蠻女友》全智賢，►朱芯儀報喜「凹陷乳頭已回復」　2歲女兒突問：媽咪愛自己嗎…眼眶全是淚，►女星卵巢早衰「凍卵過程艱辛」　見大S有感：女人就要拿得起放得下，►斯亞點名《大熱門》後：沒收到道歉！　現身澄清「不是因為被說像小A辣」，
綜合報導，南韓男神朴寶劍現在服兵役中，近2年沒有作品的他，有網友近日在論壇上分享一則，2015年巧遇他的後記，當時朴寶劍知名度沒有現在高，兩人在大眾池相遇，網友先認出他的明星身份，並主動要求合照與簽名，朴寶劍態度和藹又親切，令該名網友感動不已，至今牢記仍在心裡，文內表示「希望他以後一直發展得很好。」，一名網友透露2015年春天時，曾在大眾澡池巧遇朴寶劍，對方當時雖然已是演員身份、出演過幾部作品，但是還是主演《請回答1988》前，因此知名度沒有現在高，他不太確定是不是本人，於是主動靠近提問「請問是出演過《鳴梁：怒海交鋒》、《儲物櫃女孩》的朴寶劍嗎？」朴寶劍邊點頭邊問好「對的，我是」，並感謝他認出自己。，難得巧遇明星，該名網友也表示想要合照與簽名的要求，兩人就這樣稍微聊了一下，洗完澡還一起吹乾頭髮，並穿著衣服往外移動，走到建築物外合照，但在拍完照後，朴寶劍又再度往澡池裡面走，他問對方「忘了什麼東西嗎」，朴寶劍才告訴他，自己是為了與他合照，才暫時走出外面，待會還想回去蒸一下三溫暖。，朴寶劍特地走出外面合照，令網友受寵若驚、不斷向道謝，他則是回應：「每個喜歡我的粉絲都很珍貴。」兩人在分開前，網友告知他「我有看到你這次徵選上了《請回答1988》的試鏡，希望你能成功。」朴寶劍點著頭道謝，在網友心中留下這段美好的奇遇記。，此外，難得遇到大眾池泡澡的朴寶劍，身材也引起關注，但PO文者並未詳細描寫出他的身材，只形容「就是有男人味」。目前朴寶劍仍在服役，這段多年前的巧遇曝光後，掀起一陣討論。，
台北報導，連晨翔、舒子晨在賽博龐克（Cyberpunk）風格科幻短片《Falling》合作，飾演一對苦戀情侶，深陷無限循環的時空情節。舒子晨演出鋼管女郎，一頭亮麗粉紅髮色加上性感滿點的亮片衣，好身材一覽無遺，「我是第一次挑戰這樣的裝扮，展現多一點風塵味，因為有點久沒碰鋼管舞，所以有找老師上課再熟悉。」她也透露拿到腳本時就一直幻想世新智能棚的模樣，「現場感受超震撼，我很投入演出，但亮片衣較滑不好施力，跳完一遍力氣幾乎要用完了。」，世新大學提供），連晨翔藉由神秘遊戲機不斷穿越，在一次次打鬥中突破重圍，卻總是在最後一刻無法與鋼管女郎（舒子晨 飾）相守相愛，一次次重來、不放棄的男子最終能否戰勝未知力量與愛人重聚，導演鄺盛表示，這次以迴圈意識流方式鋪陳，跳脫現實與空間概念，以前衛的方式講述這段愛與追尋的故事。，世新大學提供），連晨翔第一眼看到世新智能棚覺得「很壯觀」，「這次沒有台詞非常有挑戰性，全部情緒只能用表情呈現，幸好在環形螢幕前表演能很快進入角色。」有九成鏡頭都是滿臉鮮血的連晨翔，突破以往演出學生、高富帥的形象，「我其實特別喜歡武打戲，上戲前還去練拳擊，認真準備對打套招。」，世新大學提供），去年藉《青春弒戀》榮獲多項金馬獎入圍肯定的風度影業25日宣布，將提供總共310萬高額獎金，正式啟動「新風獎短片創作大賽」，並於世新全新建置落成的「LVS智能攝製基地」拍攝示範影片。，創作大賽由風度影業與世新大學共同主辦，將於世新大學校內展開甄選，全校各系所學生皆可組隊報名參與。六月經過第一階段企劃案審查篩選之後，獲選企畫案將獲得補助進行攝製，最終得獎結果預計於十一月底揭曉。，世新大學提供），世新大學引進好萊塢最新技術建置的智能攝製基地，以2256塊LED面板組成270度的環形背景牆，加上十米見方的LED天幕，構建了虛實結合的攝製環境，加上與遊戲引擎完美結合的實時演算鏡頭捕捉系統，是提升製作效率和突破時空限制的最新、最有效解決方案。，世新大學提供），擔綱示範片導演，並專門針對世新大學LVS智能攝製基地撰寫科幻腳本的鄺盛興奮指出：「這裡可以創造無限可能！節省了搭景費用和時間，甚至不受時空影響，演員沉浸在擬真環境裡，也更容易投入情緒演出。」世新副校長楊盛昱則表示，「我們期待為產業灌注活水，也就是人才、內容與創意，以實作拍片讓在學階段的人才直面市場、接軌國際、體驗專業，臺灣影視工業也才能因此不斷嘗試、邁進，提升水準與競爭力。」，同樣看好虛擬製作前景，風度影業董事長鄭人豪則表示：「風度影業相當期待與世新大學展開多元面向的產學合作，也將傾力支持學生提案企劃拍片，培育對於影視製作抱持高度熱情與創意的世新學生，成為影視產業的新世代人才。為了接軌國際最新影視攝製技術，未來風度影業亦將帶領團隊前進好萊塢，計畫聘請美國專業人員擔任團隊技術顧問，朝著成為亞洲最專業虛擬製作團隊的目標持續躍進。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，和確診楊紫瓊同劇組拍戲　《華燈》林心如兒劉敬曝LA現況，方文琳淚憶唐川暖舉「花7小時陪錄音」：他一個字一個字教我，
綜合報導，蕭亞軒（Elva）2021年2月被愛犬咬傷臉，在家休養了1年多，變得鮮少更新社群網站，沒想到，她25日突然連續發了5篇貼文，全部都和毛小孩Gemi，仔細一看才發現她在祈禱愛犬能度過此次的難關，原來她前幾天早就發文透露：「事情發生就是很突然，Gemi正在ICU努力著。」，蕭亞軒25日先是在Instagram上傳一系列Gemi的近拍照，並用英文寫下「My most handsome most loving boy /you are the best of everything / you completed mama」，稱讚愛犬是最棒的，「你完整了媽媽。」接著，她又PO出以前燦笑和毛小孩合照的畫面，「May god be with us.（願神與我們同在）」，不只這樣，蕭亞軒還連續發了3張照片，是她第一次和Gemi同框拍雜誌的畫面，顯見她疼惜愛犬的心情，許多粉絲看到她有別以往一直發文的舉動後，都很有感觸地留言打氣：「一定會沒事的」、「Gemi會好起來的」、「Gemi知道妳在擔心牠，妳也要好好的。」，更多新聞報導，
台北報導，謝金燕高雄演唱會宣布在8月20日重啟，日前自美國結束商演返台的她，今天終於結束自主隔離出關，並公布演唱會開票日期，放話：「8月20日記得來高雄巨蛋看姐姐，不來，姐就老了，恁祖母就不要唱了！」，開麗娛樂提供），為此謝金燕還特別PO出露事業線的性感美照吸睛催票，打趣：「為慶祝這得來不易，姐連奶奶都請出來了，這夠誠意了吧！」被問到如果開賣當天秒殺，怎麼答謝粉絲？姐姐霸氣回應：「到高雄掃街謝票並且開心的宣布再加演ㄧ場！」，此外，她今年再度獲全國中學運動的主辦單位邀請，將在4月16日二次登上全中運擔任開幕表演嘉賓，這也是謝金燕今年首場公開演出，身為魔羯座工作狂的她，更透露其實自己在隔離期間早就在自己的腦內「小本本」安排好所有行程。，開麗娛樂提供），自曝靠著「冥想」來當時間管理大師的她表示：「先前隔離大部分時間都在『吃』，現在終於出關了，工作、彩排、運動、生活作息全部回歸備戰狀態，希望疫情退散，別再來亂了！」好奇她隔離完出關做的第一件事是什麼？她大笑說：「洗睡衣！」演唱會門票將在4月9日開賣，詳上KKTIX或全台全家便利商店。，
翻攝自影片，下同），綜合報導，《聲林之王3》賽季圓滿落幕，堅持著走到現在的選手們，各個都付出了超乎常人的努力，而第三季中被視為「黑馬」的邱軍，擁有質樸外型的他，首次站上舞台時就以迷人聲線驚豔全場，以獨特的個人魅力圈粉無數，一路闖進總決賽，甚至一舉奪下亞軍。身為素人，邱軍為了歌手夢，一路從屏東流浪到台北這座都市「聲林」，曾經封閉自己、懷疑自己，但持續做著喜歡的事情，漸漸讓他找到前進的動力，也因著身邊愛他的人給予的支持，讓邱軍可以繼續為每一個愛他的人努力，成就現在的自己。，「剛到台北的時候很不習慣，因為屏東的步調很慢，一下車就看到很多台北人走路走超快，你會想說要不要跟著他的速度一起走，而且這邊很多大樓、很壓迫，就很不習慣⋯⋯。」來自屏東排灣族的邱軍，早上是一位木工裝潢師傅，晚上則會到酒吧駐唱，熱愛唱歌的他有著得天獨厚的嗓音，也讓他出現了想站上《聲林之王》舞台的想法，「我是一個素人，在屏東駐唱，沒有什麼名氣，很多選手看到我會覺得說這個人是誰。」看著不少參賽選手們都早已小有名氣，並累積不少音樂作品，邱軍一開始是不安的，「很想要證明我自己，之前駐唱時會被前輩刁難、被噹或是被數落，所以防備心很重、很怕被瞧不起，我就武裝自己，不會跟其他選手那麼熱絡。」說自己像是為了夢想流浪，邱軍總是全力以赴，但比賽總是殘酷，再遭遇挫折後，他有了不一樣的心境轉變。，「我覺得自己可以走到最後，所以沒辦法接受自己這麼出力唱還被待定，就有點自暴自棄，加上比賽壓力，然後又沒有收入、沒有朋友，什麼都沒有⋯⋯很想回家⋯⋯。」不願意放棄的他，回到家鄉尋找繼續努力的答案，他的老闆法拉司也是樂團鼓手，身為過來人，他知道邱軍的夢想後只說：「就朝著自己的夢去，沒有冠軍也沒關係，我們這邊的人還是覺得你很棒！」不遺餘力地鼓勵、支持，讓邱軍堅定信念：「老闆的鼓勵很重要，很多朋友都不支持我，常常數落我、叫我現實一點。」但老闆的一席話讓他知道，有夢就去闖。，原先以為不支持自己的爸爸，也在他踏上追夢的道路後，有所轉變，「其實自己都快要沒錢了，可是硬說有錢，就會看到匯款通知跳出來，爸爸偷偷匯款給我，我才知道原來我的爸爸是支持我的。」想到身邊的家人朋友對他的幫助，邱軍眼眶泛淚，就算咬著牙也要繼續前進，「會想要拼盡全力完成每一場比賽，才不會辜負自己跟他們的期望，感覺又離夢想更近了一點，想要繼續追。」，充飽電後，比賽也進入了新的階段，原本一直防備心很重的邱軍，在團體賽後才真正敞開心房，「一開始以為大家很難相處，團體賽過後，發現他們很願意跟你分享歌唱技巧還有舞台經驗，都是有一樣夢想的朋友，謝謝自己踏出這一步，離開舒適圈、往夢想的舞台前進，如果我當初沒有踏出這一步，可能會失去很多舞台的經驗，少交到很多跟我有一樣夢想的朋友。」比起一開始上台北比賽時，心裡的不安慢慢消失，朋友跟家人的支持讓邱軍可以堅持做自己喜歡的事，站上舞台後的每一次全力以赴，更令他擁有珍貴的經驗，「開始有粉絲、有加油聲，有更多不一樣的人來鼓勵你，會想要為了自己、為了他們唱一首歌，當我遇到挫折的時候，就會在心裡告訴自己我是為了什麼而開始。」，堅持著自己喜歡的事情，朝夢想的目標前進，一次一次克服了困難，都是因為心底那股澆不熄的熱情，「唱歌是我最喜歡做的事，我會努力讓大家知道我的名字，有一天我一定會站上小巨蛋唱歌給大家聽！」邱軍這麼說道，因為做喜歡的事情，讓他懂得為愛他的人努力、走向更遠的夢。，
台北報導，戴愛玲昨（24日）出席《不想聽見的歌》發片派對，並首播由劉品言、晨翔的同名主打歌MV，讓她在記者會上忍不住淚崩9次，腦海中浮現一路上努力的畫面，像是之前她發行《我不離開》專輯時，外公正罹患癌症第三期，那時候壓力很大，要發新專輯、工作量又很少，當時老家需要修建，她把所有存款都拿出來，想完成外公的心願。，她也談到12年前曾和大她15歲的美國男友交往，但因遠距離分開，她感慨說：「目前沒有聯絡，以現在看當時，現在的我不會輕易放棄，那時候年紀太小了，覺得他是很好的人。」但她表示自己電話號碼已換，「自己看到大S新聞覺得很浪漫，不排斥這樣的方式，但覺得還是要真的碰到面比較有辦法。」也坦言目前以事業為重。，熱愛算命的她，近來被預言她的正桃花會在明年下半年出現，另一個則是說今年秋天會有位老外對象，但因為戴愛玲是排灣族的公主，以後得接頭目，而且另一半照規定是需要入贅的，媽媽原本希望她能跟原住民結婚，但後來媽媽改口：「不一定要結婚，反正結婚也可能會離婚啊，希望可以開開心心就好。」，
綜合報導，小Call（郭怡伶）與香港老公「寶先生」結婚3年多，儘管感情要好，但對於老公的某些行徑，她仍相當不解，比方說老公生性節儉，若一起去餐廳度過周年紀念日的話，想舉杯慶祝的她通常會覺得很掃興，原因是老公嫌2杯紅酒要價500元太貴「不然妳喝就好」，但她認為這似乎就失去了意義，「我會覺得很困擾。」，不只這樣，小Call透露老公的內褲明明已經破了，卻一直遲遲不肯換新的，想說親自帶老公逛街挑選自己喜歡的款式，但對方不是嫌一件150太貴、就是嫌99元的內褲材質太差，逛了6小時都還沒決定好，「太過於省！他現在還沒買內褲。」，小Call表示老公存錢就是為了買房，她明白這種心情，但同時又覺得很困擾，「其實這件內褲我已經縫了大概3、4次，它已經縫到快要變兩片了，而且還被洗到很薄…我不想要再縫內褲了！」，對此，阿Ben建議小Call直接上網幫老公買內褲就好，「因為男生的價值觀和女生不一樣，男生會覺得幹嘛要花400塊買一條內褲，穿在裡面人家又看不到。」至於開紅酒，他則建議小Call可以趁老公上廁所時，悄悄去買單，「再說是餐廳請的。」，更多新聞報導，
綜合報導，宮脇咲良和金采源14日正式宣布簽進Hybe旗下子公司Source Music後，今天新女團的組成和亮相時間也曝光，官網更大動作放出全頁式的倒數時鐘，引起韓網熱烈討論。，翻攝自Instagram，據韓媒《STARNEWS》報導，Source Music將在5月推出全新女團，成員除了先前宣布簽約的宮脇咲良和金采源，還有前Pledis娛樂練習生許允真、2名Source Music練習生和在荷蘭選拔的成員，將以6人女團姿態登場，而官網也將頁面放上大大的「IM FEARLESS（我無所畏懼）」和倒數時鐘。，其中，由於許允真2018年參加《PRODUCE 48》並和李佳恩做過幾次網路節目後，就一直沒有官方消息曝光，尤其她沒有經營社群平台，粉絲要知道消息是非常困難的，也因此在她確定以Source Music女團消息曝光後引起期待，網友直呼「許允真終於出道了」、「允真啊～我等妳」、「好期待允真喔」、「允真是我的One Pick欸！好期待」、「允真是Pledis娛樂練習生所以也來這了吧」、「允真…不過能出道真是太好了，原本因為都沒消息很擔心」。，翻攝自FACEBOOK，翻攝自Source Music官網），另外，韓網見到「荷蘭選拔成員」掀起熱烈討論，「荷蘭？好好奇長相喔」、「好多外國人成員喔」、「第一次看到荷蘭偶像」、「荷蘭？應該是韓裔或混血吧，會是西洋人嗎？如果真的是的話很猛欸」、「荷蘭好神奇喔，應該會是門面吧」。，►《海岸村》84歲奶奶金英玉確診　「出道65年首主演電影」記者會取消，►《柏青哥》尹汝貞孫爆性騷！偷拍婦女　照片存10年歧視：長得像鴨，►《燃燒的劍》拍成電影「劍客陣容超強」　影帝岡田准一加盟，►《三十九》求婚現場曝光！男友包下海景咖啡廳　鑽戒套牢孫藝真，
綜合報導，由Apple TV出資的原創戲劇《柏青哥》25日正式上線，找來李敏鎬、尹汝貞等大咖助陣，甫開播就引起熱烈關注，原是歡喜之事，韓媒當日卻爆出男二陳河疑似言語性騷擾的過往，他曾在2010年、2011年之間上傳偷拍中年婦女的照片，圖片還搭配著意義不明的文字，且該些照片至今都還搜尋得到，保存了10年之久，引起韓網一片震驚。，《柏青哥》男二陳河在劇中飾演尹汝貞的孫子，他曾在韓生活過一段時間，後來把重心放在美國，但韓知名度極低，這次參與鉅作《柏青哥》，才替他打開國際間的知名度，沒想到，戲劇甫上線，他就被挖出不堪過往，曾在2010年、2011年之間上傳偷拍中年婦女的照片，對象多為穿著花紋服裝的奶奶，並寫下文字「上了年紀的韓國女性很喜歡穿花紋衣服」，替他拍攝的系列照片取名為「Flowers In Bloom」。，另外還有類似「性感滿滿的模特兒」、「這位模特優秀地消化了性感的裝扮」、「我正在想像那位女人身體全體連結的點」等帶有性騷擾意味的文字。除了令人不太舒服的表達方式，陳河部分文字也帶有歧視，形容他所拍攝的奶奶是「金正日妹妹」、「長得像鴨子」。，這些照片雖是10年前拍攝，但目前仍搜尋得到，且陳河並未替奶奶們打上馬賽克，偷拍行為引起撻伐。諷刺的是，陳河這次在戲劇《柏青哥》裡飾演的就是尹汝貞孫子，他在受訪時還表示：「我身為韓裔美籍，可以演出我的家族、祖國的歷史感到很開心。」怎料，戲劇上線才一天，他就被挖出黑歷史。，
台北報導，Crispy脆樂團情侶檔Skippy和丁丁交往10年，終於在昨（24日）、也是他們成軍12週年的時候在大安戶政事務所登記結婚了！，翻攝脆樂團臉書），其實Skippy早在2020年的成軍10週年演唱會上向丁丁求婚，但因為疫情很多計畫都延宕，Skippy說：「比起求婚時的義無反顧，這次的心情其實非常平靜，因為對我們來說所有的轟轟烈烈都是為了之後的細水長流。能夠在十週年的演唱會上與所有的歌迷一起分享我們的愛情是幸福的，但能在簡簡單單的日常生活裡牽手散步去結婚也是幸福的。」丁丁也表示：「原本計畫是蠻日常的，就是一個登記的手續，很開心很鬧地完成了！但從家人朋友驚喜的反應中，也慢慢感受到這個儀式背後的重量。感覺日子一如往常，但從今以後也有所不同了！」，丁丁特別自製了可愛的結婚書約，上面畫了滿滿的恐龍和對樂團有意義的圖示，恐龍對脆樂團來說一直是一個「孩子的心」的象徵，在結婚書約上畫滿恐龍，是希望不管身分如何轉變、身邊的環境如何變動，內心最純粹的部分都能夠保有它孩子般的真誠。，翻攝脆樂團臉書），有趣的是，他們到戶政事務所抽號碼牌時，竟一抽就抽到丁丁的生日數字，此外他們因擔心寫錯共印了三張結婚書約，沒想到Skippy拿到超粗麥克筆，一寫下去就毀掉一張，好不容易在結婚書約上簽完名，結果承辦人員說地址打錯了，需要用印來修改，在電子簽署程序中，承辦人員電腦還突然當機，重新簽了好幾次名才終於完成手續，當他們成功和大安區背板拍照時，還打趣：「有觀光客出遊的興奮感！」目前婚禮則要等疫情更穩定再舉辦。，
綜合報導，韓團「酷龍」成員具俊曄宣布與大S（徐熙媛）結婚後，隔天便飛抵台灣，20日零點隔離結束出關，並展開7天自我管理。格外引起討論的是，具俊曄25日凌晨在社群網站PO文，這也是他入住大S豪宅後的首度更新動態，但老婆的前夫汪小菲意外被發現悄悄做出兩個舉動，引來大批粉絲留言祝福：「各自安好。」，第一個舉動是汪小菲近日被網友發現，已經悄悄取消關注大S的微博帳號，但前妻早在2021年6月就取消關注他了，第二個舉動是他25日清晨6點多發文時，有別於上一篇「祝福徐熙媛幸福」的貼文，他現在絕口不提前妻和相關感情事，而是只分享事業。，汪小菲PO出一系列員工私底下的忙碌照表示，即便已經深夜時分，餐廳的行政總廚仍在進行培訓，「每天店裡絡繹不絕的客人還是很多，我想這是對我們那些工作在光鮮背後的廚師們最好的認可吧！」他還透露自己準備跑一會兒步，再出門開會。，事實上，對於近年的感情風波，汪小菲日前解釋之所以一直沒回應，是因為不想因為私事佔用太多公共資源，但因為收到太多詢問訊息，「已經影響到我的正常生活了」，他才決定統一回覆，「我們是和平離婚，和任何人沒有關係，大家都開始了新生活，也祝福徐熙媛幸福。」，更多新聞報導，
綜合報導，資深媒體人狄志為24日在臉書透露，當天買好早餐後，剛好看到一位拾荒婦女正在翻路邊的垃圾袋，心想對方可能在找食物，便上前表達善意，想送出手上的早餐，結果被對方狠瞪怒回「不需要你的同情」，連忙道歉兩次後，下秒卻看到超衝擊的一幕，「終於可以理解《華燈初上》蘇慶儀所說的話。」，狄志為表示他當下識相地說了兩次對不起，但下秒就看到拾荒婦人從垃圾袋撿起剩下一半的三明治來吃，「我的衝擊好大喔！以後我要這麼雞婆嗎？」他也突然想通了一個道理，那就是自以為的幫助，或許對某些人來說是一種施捨或同情，「終於可以理解《華燈初上》蘇慶儀所說的話。」，經過一些時間的沉澱後，狄志為忍不住好奇自問：「這個阿姨是覺得面子掛不住？還是覺得她習慣用她自己的方式，解決她自己的問題？」雖然已經得不到答案了，但他也認為不需要多想，以後若遇到同樣狀況，他還是會採取行動，只是會換另一種問法，「需要我為你做什麼嗎？或是需要幫忙嗎？」，如果對方需要幫忙的話，狄志為當然樂於幫忙，不需要的話就讓對方自行解決問題，「還是要傳遞正能量，讓世界更美好。」，狄志為臉書全文：，更多新聞報導，
綜合報導，藝人朱芯儀36歲生日當天對外宣布罹患乳癌且治療中的消息，同拍《犀利人妻》而認識的小禎看到消息後轉發她抗癌心聲的影片，並坦承當初拍戲時的幼稚行為，慶幸的是後來透過聊天更深入認識彼此，發自內心的長文讓朱芯儀忍不住落下了眼淚。，翻攝自YouTube，小禎在朱芯儀發佈面對乳癌的心路歷程影片發佈後，隨即轉發到粉絲專頁講到雖然是在《犀利人妻》認識的，但當時因為過於入戲不太與對方搭話，電影版也因為沒對到戲而非常陌生，不過後來常在節目遇到，聊天過程中：「我覺得這個女生彷彿跟我當初認識的不太一樣（其實當初我也沒有去認識她啦，我醜二），覺得她懂好多東西喔！講話的節奏也俐落，上通告也有效果。」，透過共同朋友，小禎和朱芯儀常常聚餐、聊天和運動，力讚對方真的是小叮噹且什麼都懂：「對小孩很有一套也很有耐心！對付她那個皮蛋大兒子老公更是我八輩子也修不來的耐性。」得知朱芯儀罹癌的當下還在想不知道該怎麼安慰時，朱芯儀卻說這方面資訊太少，希望能藉由自身經驗拍成影片幫助同為乳癌所苦的人這個病並不可怕。，翻攝自YouTube，小禎看著這樣的朱芯儀內心全是佩服：「她雖然生病了，但她眼神裡卻充滿炙熱，她真的無比堅強！是戰鬥的勇士！是上帝用重價贖回來的珍寶。」朱芯儀隔了17天才看到這篇感人文章，忍不住哭了出來：「小禎才是值得結交又有義氣的好朋友，第一時間知道了就邀請小組夥伴們迫切幫我們一家禱告，不僅安慰了我和老公的心，更用智慧的話語和實質行動陪伴我聊聊，讓在很低潮時期的我、沒有信心的我堅強起來！」，翻攝自FACEBOOK，►韓網盛讚大S清純美貌「難怪具俊曄忘不了」：像《野蠻女友》全智賢，►朱芯儀報喜「凹陷乳頭已回復」　2歲女兒突問：媽咪愛自己嗎…眼眶全是淚，►女星卵巢早衰「凍卵過程艱辛」　見大S有感：女人就要拿得起放得下，►斯亞點名《大熱門》後：沒收到道歉！　現身澄清「不是因為被說像小A辣」，
綜合報導，港星曾志偉主持的全新遊戲節目《講你都唔信》於23日播出第3集，與來賓們暢談過往喝醉酒所發生的糗事，對此，他自爆之前參加女星上山詩鈉的婚禮時，因為喝醉的關係，致詞時不小心脫口「我們起立一起默哀」，一席話讓全場賓客大傻眼，更出乎意料的是，該女星最後真的以離婚收場。，曾志偉透露多年前受上山詩鈉之邀喝喜酒，對方希望他不管怎樣都要上台說幾句話，他也欣然答應了，「我當然說沒問題啦！你知道我酒量多好，喝到差不多才叫我上台。」，沒想到，喝醉的曾志偉被點名上台致詞時，他突然語出驚人地說：「我向大家宣佈，今天很開心我的好友（上山詩鈉）結婚，這個婚姻大家都明白啦？不如我們起立，一起默哀！」，曾志偉的一席話讓全場賓客徹底傻眼，但因為他和上山詩鈉16歲就已經認識，彼此感情相當要好，女方知道他講這些話並非出於惡意，純粹是喝多了，所以雙方也沒有因此撕破臉。，但出乎意料的是，上山詩鈉的兩段婚姻都以離婚收場，曾志偉當初在喜宴上所說的話，似乎意外成真了。事實上，上山詩鈉是張智霖的表姊，80年代出道後，一度身兼歌手和演員的身分，曾與張曼玉、梅艷芳、劉嘉玲、吳君如、曾華倩、藍潔瑛、邱淑貞和羅美薇封為「九龍女」。，更多新聞報導，
綜合報導，澎恰恰近日推出網路節目《怪仙瘋濟顛》並大方表示是「精彩真實故事」，內容講的就是2003年自慰片風波，外界一直以為被拐騙的金額是4400萬元，但其實不只，而是8300萬元：「人生的災難就此開始。」，翻攝自YouTube，澎恰恰2003年當著演員盧靚的面自慰遭拍下，後鬧出性愛光碟案風波便開記者會澄清只有「自慰光碟」，事後找黑道歌手郭桂彬幫忙協調卻被私吞款項。據《自由時報》報導，澎恰恰在《怪仙瘋濟顛》中說被拐騙的金額外傳為4400萬，但其實是8300萬元，他更說會落到今天這樣的場面，始作俑者就是郭桂彬。，事實上，澎恰恰2020年宣布破產且欠債2.4億後，工作和還債動向一直是眾人關注的焦點，日前曾表示由好友林董（林秉文）協助他接工作還錢，目前債務還剩下1.6億，月初也承認已經和結髮37年的老婆離婚。，►韓網盛讚大S清純美貌「難怪具俊曄忘不了」：像《野蠻女友》全智賢，►朱芯儀報喜「凹陷乳頭已回復」　2歲女兒突問：媽咪愛自己嗎…眼眶全是淚，►女星卵巢早衰「凍卵過程艱辛」　見大S有感：女人就要拿得起放得下，►斯亞點名《大熱門》後：沒收到道歉！　現身澄清「不是因為被說像小A辣」，
綜合報導，國寶級戲劇演員顧寶明19日因腸胃道出血導致心肺衰竭，住院4天就離世，震驚演藝圈。身為師父的張小燕第一時間前去探望愛徒顧寶明，回家後傳訊息給譚艾珍時，一直說好捨不得，而且心中還掛念著一件事，於是交代譚艾珍去靈堂時，務必要轉達這句話：「告訴他一定要去找李國修。」，譚艾珍解釋她和顧寶明都是張小燕的第一代子弟兵，看到小燕姐很捨不得顧寶明的離開，她連忙安慰：「這兩兄弟（李國修、顧寶明）一定已經組好劇團啦！等他們一切搞定後我再去，那就真的很熱鬧了。不過照年資排行來算，到時候我可是漂亮的小妞兒，他們沒辦法嫌我不美了吧！」，此外，譚艾珍透露顧寶明的女兒相當孝順貼心，因為完成家祭火化後，顧寶明的塔位就位於李國修的寶塔內，「這對感情超要好的哥兒兩要在一起建立超級歡喜的（消遣劇場）哪！」，顧寶明女兒的小貼心不只這樣，親友送父親最後一程的地方並非大家稱呼的靈堂，而是朋友相聚說笑的溫馨小客廳，因此才會看到譚艾珍露出笑容和顧寶明遺照合影的畫面，「他女兒、女婿貼心的將環境營造了爸爸最喜歡的感覺！」，譚艾珍臉書全文：，更多新聞報導，
綜合報導，「北一女神」蔡瑞雪發展YouTuber事業之餘，還橫跨了戲劇圈，演藝事業表現亮眼，平常儘管工作忙碌，仍不時會和粉絲分享生活點滴，她近日便在社群網站透露前幾天長了針眼，第一時間就醫後，因為某些關係，好轉速度會比較慢，加上又有拍攝工作，便嘗試了朋友推薦的神秘偏方，「我覺得效果還不錯耶！」，蔡瑞雪表示發現長針眼當下就有立刻就醫，點藥水、擦藥膏雙管齊下，但因為吃抗生素會過敏的關係，好轉速度會比較慢，但考慮到即將有拍攝工作，她便默默照做朋友推薦的偏方，也就是鹽撒肚臍再用貼布或OK蹦封住，「醃肚臍！」她覺得蠻有效的，「敷第3天已經消蠻多了。」，此外，蔡瑞雪透露因為體質的關係，一旦長針眼就很難好，「會直接化膿然後變成一大顆」，還曾找眼科醫生開刀割了2次，「最重要是有拍攝工作，還是得化妝，所以更難了」，她也因此試過不少其他的偏方，比方說拉眼皮或中指綁線，「但我覺得效果還好。」，然而，蔡瑞雪不忘提醒大家畢竟這些偏方都尚未得到醫學證實，所以發現長針眼後，一定要先看醫生，再來就是多熱敷，「記得少吃油炸、甜食，多補充維生素A、葉黃素、魚油。」，蔡瑞雪IG全文：，注意注意‼️大家一定要先看醫生   這方式沒有得到有效的醫學證實唷！，還有中指綁線、拉眼皮 但我覺得效果還好，更多新聞報導，
綜合報導，藝人宇宙（林思宇）日前登上夏和熙主持的網路節目《名人說生活》，大方透露《全明星運動會3》中的男生外貌排行後，還以超現實面選了胡釋安當老公，提到「岳父」胡瓜時還大方笑說已經吃過飯了。，翻攝自Instagram，宇宙的標準看來《全明星運動會3》的男生顏值排名為胡釋安、王庭勻和徐新洋，擇偶條件一直以來都以憨厚、誠實和身材高壯基準，被問到在這3個人裡面要選男朋友、老公和一夜情對象時，害羞表示一夜情會選徐新洋，男朋友則會選王庭勻：「其實他在隊上講話很理性和清楚穩重。」，但話才講到一半，胡祖薇就聯想到所以宇宙的老公對象會是胡釋安而笑了出來，宇宙馬上反問：「不行嗎？安安有車有房！我老公的特質必須要有經濟能力，這是很現實的。」面對夏和熙突提問「岳父（胡瓜）這一塊」，她也很冷靜接下玩笑：「岳父有，我們吃過飯了，有看過他們相處感覺滿OK的，和小禎姐也打過招呼了。」，翻攝自YouTube，不過其實並不是宇宙單獨和胡瓜一家人吃飯，而是胡瓜當時請紅隊聚餐，但胡祖薇加碼爆料：「他們還坐同桌，我沒有同桌，他們同桌！」訪談氣氛和樂融融，而胡祖薇則會選王品澔當男朋友、王子（邱勝翊）當老公，一夜情則是小煜（楊奇煜），她也提到其實隊員之間會聊紅藍隊的誰很不錯這類話題。，►韓網盛讚大S清純美貌「難怪具俊曄忘不了」：像《野蠻女友》全智賢，►朱芯儀報喜「凹陷乳頭已回復」　2歲女兒突問：媽咪愛自己嗎…眼眶全是淚，►女星卵巢早衰「凍卵過程艱辛」　見大S有感：女人就要拿得起放得下，►斯亞點名《大熱門》後：沒收到道歉！　現身澄清「不是因為被說像小A辣」，
綜合報導，雙人演唱組合「Crispy脆樂團」由Skippy和丁丁（丁不拉丁）情侶檔組成，交往至今邁入12年，2020年在演唱會上驚喜求婚成功，戀情順利開花結果，受到歌迷一片祝福。而24日是他們首張EP發行的10週年，小倆口也終於到戶證事務所辦理登記結婚，正式升格成夫妻，曬照和網友分享喜悅。，翻攝自Instagram，脆樂團稍早在Instagram宣布好消息，回憶10年前的今天，發行了首張EP，不知不覺就走到現在，而2人晚上還有工作安排，隔天還要南下活動，感性表示「如此日常、又如此獨一無二，就像我們相處的每一天一樣，平淡地幸福著」，也不在乎因為疫情延宕計畫，「畢竟有些事情早就已經確定了，而且或許在10年前就已經確定了」，語氣堅定又浪漫。，翻攝自Instagram，同時，小倆口分享了特別繪製的結婚書約，由於曾以分身團「恐龍的皮」推出歌曲，書約設計因此加入恐龍圖樣，出現恐龍證婚、恐龍蛋等逗趣場景，2人滿意直呼：「有夠好笑！」底下網友湧入祝福「一百萬個恭喜」、「好喜歡看你們幸福的樣子，未來請多多放閃」、「婚約也太可愛」、「好感人～一直幸福」。，►吳宗憲出道40年喊話退休！辦公室蓋好2年「飛大陸經商」最新規劃曝光， ，►李李仁舞蹈實力公開…網友驚艷了！陶晶瑩曝證據影片：大家為什麼懷疑， ，►坤達40歲近照「根本像20歲！」　網刷一排：好帥…柯佳嬿吃味回應，
綜合報導，綜藝天王吳宗憲（憲哥）縱橫演藝圈將近40年，手握多檔節目主持，深受大批觀眾喜愛，女兒吳姍儒（Sandy）同樣也在娛樂界闖出好成績，讓他相當驕傲，只不過他也多次吐露想要退休的心情，曾在2021年9月時透露想要移居大陸經商，甚至還誇口要買私人飛機代步，半年時間過去，他也公開了自己從商的進度。，記者周宸亘攝），吳宗憲從2021年時開始傳出想要引退、移居大陸經商，他坦承會慢慢淡出演藝圈，「因為媒體界已經越來越不適應了，每天要面對很多記者朋友。」做生意的部分原本2021年要開始行動，在浦東的辦公室也已經蓋好2年多，但就是卡在疫情而有變化，加上飛到大陸要隔離3週，因此還在思考合適的時機。，翻攝自吳宗憲臉書），只不過，吳宗憲也否認了移居大陸的傳聞，坦言等到新冠肺炎疫情趨緩，就會經常當空中飛人，在大陸、台灣兩地往返，目前他手上握有4個節目，包含《綜藝玩很大》、《小明星大跟班》、《綜藝大熱門》以及《天王到你家》，根據《自由時報》報導，他透露目前有可能將會在6、7月飛到大陸去。，翻攝自吳宗憲臉書），對此，雖然吳宗憲有望在6、7月飛到大陸從商，但他目前手上握有4個節目，加上來回近2個月的隔離週期，在時間上可能無法順利軋得過來。至於在大陸將從事的事業版圖他指出其實就是德國的吸塵器。，►「小菲比那個韓國貨強多了」　大S閃婚具俊曄…張蘭真實心聲洩密！，►爸93歲生日前一天離世！　吳彥祖翻出「塵封40年信」網一看全鼻酸，►生子餵奶狂斷髮…Janet霸氣一刀剪掉！　「厚平瀏海」新造型秒變18歲，►26歲選秀女歌手慢跑突倒地休克！　「全身發癢臉腫脹」急送加護病房，
綜合報導，藝人李李仁以歌手身分出道，之後又轉型踏上演員路，至今都還活躍在螢光幕。才能滿滿的他甚至還有不錯的舞蹈天賦，24日被老婆陶晶瑩曝光私下練舞的影片，令網友驚訝「韻律感跟節奏感都不錯」、「跳得真好」！，翻攝自臉書，影片中，陶晶瑩和李李仁夫妻跟隨老師，一起伴著音樂賣力地扭動身體，雖然只有短短的一段，但跳得相當投入而起勁。陶晶瑩也開心表示：「跳舞真開心，雖然不盡完美，但是努力學習！謝謝老師～～」她也特別強調，影片裡的人真的是她老公，「是的、黑衣男是李李仁……大家為什麼懷疑……」，網友大讚「沒想到李仁哥跳舞的律動和節奏感這麼好」、「彪哥跳舞也很帥氣呀」、「跳舞的節奏和律動很棒，好看」、「李仁哥舞感超讚」，對於李李仁的舞蹈都大為讚賞。就連有「巨星推手」之稱的前種子音樂CEO田定豐也幽默留言：「彪哥我簽了。」表達對李李仁舞蹈實力的肯定。，跳舞真開心，
台北報導，「功夫皇后」楊紫瓊24日一早難過透露確診新冠肺炎（COVID-19）消息，在《華燈初上》飾演子維的劉敬，這幾個月在LA同劇組《美生中國人》(American Born Chinese，暫譯)拍戲，劉敬經紀人向《ETtoday星光雲》表示，「劇組每兩天就PCR一次，劉敬這幾次檢測都是陰性，除了拍戲時間，其他都會戴口罩，目前劇組正常拍攝。」，翻攝自Facebook，楊紫瓊原本要出席新片《媽的多重宇宙》（Everything Everywhere All at Once）洛杉磯首映會，她遺憾不能參加，「相信你們都知道我有多想和你們在一起，但我也堅信EEAAO（Everything Everywhere All at Once）家族們會高舉旗幟，我為大家感到驕傲。」最後也忍不住透露生病只能待在家不能共襄盛舉的惋惜心情：「好想你們。」，翻攝自Facebook，劉敬在《華燈》飾演林心如扶養的兒子，第3季演技大爆發，不捨分離林心如，早熟又懂事角色，被封為國民兒子。他進軍好萊塢拍新戲，被電影《尚氣》導演德斯汀丹尼爾克雷頓相中，將和楊紫瓊對戲，在洛杉磯開拍，改編自美國漫畫作家楊謹倫的同名作品 《美生中國人》，故事描述華人移民家庭的一名青少年，在美國意外捲入神明鬥爭的故事，劉敬飾演一名剛移民到美國求學的高中生陳偉(Wei-Chen，暫譯)。，翻攝自Facebook，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，花子告白羅雨儂妳是我世界！劉品言忍《華燈》天大秘密2年：好痛苦，趙小僑決定「拚最後一次試管」！劉亮佐心疼：打針吃藥臉都變形，
台北報導，在美國德州舉行三十餘年，全球歷史最悠久、規模最大的美國南方音樂節（South by Southwest，簡稱SXSW），今年以線上、實體併行模式舉行，其中由六組台灣藝人參與演出的「Taiwan Beats Showcase」於16日線上登場，將由金曲台語歌后曹雅雯、大象體操、拍謝少年、夢東、眠腦，以及DJ QuestionMark，分別在不同場景演出。，Young Team Productions提供），他們演出的地方分別在台南全美戲院、高雄港碼頭、霧峰林家宮保第園區、台北知名地下電子場景Pawnshop、位於林森北路條通的複合式實驗場域「濕地」，以及穿梭在東區夜景的電子花車為舞台，為全球觀眾帶來結合台灣文化場景與多元特色的表演。，拍謝少年在霧峰林家宮保第園區開場，他們與客座吉他手Easy Shen 以4人編制帶來新專輯中的歌曲《出巡》、《你愛咱的無仝款》兩首歌曲，四位團員在霧峰林家花園的代表場景大花廳中演出；緊接著登場的是以招牌長笛、刷碟、DJ三合一的創意演出方式風靡國際的 DJ QuestionMmark，站上穿梭在台北繁華夜景的電子花車。，Young Team Productions提供），金曲歌后曹雅雯則選在故鄉台南的全美戲院登場，她以優美嗓音在空無一人的戲院場景一連帶來《台南人》以及《若是明仔載》，她也在中場時以流利英文俏皮表示：「大家好嗎？我的名字是曹雅雯，很高興有這個機會能唱我的歌給你們聽。」緊接著由自然系迷幻團落差草原WWWW吉他手洪御與Dope Purple吉他手郡崎兄弟組成的迷幻雙人實驗樂團 Mong Tong，於台北神秘系地下電子場景Pawnshop演出，以及獨立電子樂團眠腦在濕地的表演。，壓軸則是大象體操，他們在故鄉高雄港邊、以最新落成的高雄流行音樂中心作為背景，將直立式鋼琴搬至港邊，在絕美的港都夜色中畫下完美句點。，
綜合報導，藝人坤達、柯佳嬿愛情長跑多年，在2017年年底登記結婚，並在隔年舉行婚禮，至今升格夫妻已有4年多時間，平時不避諱在社群平台互動放閃，一來一往經常逗得網友大笑。近日剛過40歲生日的他，日前公開一組新拍的寫真，模樣被稱讚「彷彿20歲」，意外引來老婆吃味回應。，翻攝自Instagram，坤達18日剛迎接40歲生日，24日在Instagram分享系列替雜誌拍的時尚寫真，一連換穿3套衣服，在紳士及休閒風格間自由切換，配上他生動表情，時而帥氣、時而搞怪，整體狀態相當不錯，讓好友李易羨慕直呼「我40歲也要像你一樣」，阿達則打趣表示「我怎麼像50」。，翻攝自Instagram，網友也紛紛驚嘆「看起來像20歲！為什麼有人可以又帥又可愛」、「太誇張的帥了啦」、「40帥成這樣也太不科學了吧」、「這40歲誰信啊～太犯規」。沒想到，一連串好評似乎讓柯佳嬿有些不是滋味，立刻留言警告他「請不要看起來比我年輕，謝謝」，讓眾人笑翻「妳們外表根本就停留在18歲啊」、「坤達怎麼樣永遠都是比妳大2歲」。，►他淡出N年「棒棒堂男孩→大老闆」現身Lollipop聚會！網驚喜：好久不見， ，►陶晶瑩見到劉品言了！　秒提《華燈》替李李仁道歉：我老公對不起妳， ，►許藍方認和王少偉很合！　「是可以好好聊天的對象」吐私下互動，
綜合報導，網紅罔腰（江甜菲）曾是男兒身，2018年到泰國接受變性手術，脫胎換骨成為真正的女人，其一向直率的作風，也受到大票網友歡迎。她24日在臉書不滿透露男友常被管理員「像叫小弟一樣」直呼全名，認為對方很沒有禮貌、平時態度也很差，因此打算投訴。，翻攝自Facebook，罔腰24日發文問網友「大樓的管理員都怎麼稱呼您們呢」，她表示自己大樓的管理員大部分人都很好，但有一位卻不同，「我不知道是看我們年紀小，還是他以為他很大，都直接叫楊先生的本名，口氣也很像叫小弟一樣。」罔腰表示，她目擊好幾次同樣的情況，並勸男友不要跟老人家計較，殊不知自己同樣也遇到備感不適的狀況。，罔腰說，她有時候需要去外縣市做直播，半夜回來時，該位管理員就會說：「欸，你那個包裹是要放大廳幾天？」但其實她白天出門時根本還沒看到有包裹放在大廳，不解為何管理員要說她「放了好幾天」，「但重點我覺得直呼住戶本名真的很沒有禮貌。」，翻攝自Facebook，對於罔腰的分享，有網友建議可以直接糾正對方、請對方在名字後面加上先生或小姐，但罔腰透露早就糾正過，「剛剛有一次我們差點暴走。」另外也有人提議可以向管委會反應，罔腰則回覆表示明天就打算去投訴。，翻攝自Facebook，【罔腰全文】，►形容寫真女星屁股大得像河馬！　綜藝節目挨轟「性騷擾」道歉，►女偶像被點名「會抽菸」自拍曾露餡　出面回應：人設就這麼被立了，►曾莞婷寵粉舉動被嫌「變得沒價值」　她怒公開回嗆：是否管太寬？，►麥莉希拉搭機被閃電擊中！　「機翼燒焦」緊急迫降驚險畫面曝光，
綜合報導，男團「Lollipop」出身自《模范棒棒堂》，6個成員至今都還活躍在演藝圈，也維持著緊密的感情，幾乎每個月都會相約聚會。他們近日又PO文透露一起吃飯，但這回比較不一樣的是，除了團內成員之外，還約了早已淡出演藝圈的《棒棒堂》夥伴Monkey，讓粉絲又驚又喜！，翻攝自Instagram，Lollipop出道後曾經歷一次改組，王子和小杰退出另組團體JPM，留下的4位成員改團名為「Lollipop@F」。這次聚會王子和小杰未出席，到場的4個人正是Lollipop@F組合，敖犬PO大合照時幽默強調差異：「LOLLIPOP F局加一個MONKEY。」Monkey的出現也成為亮點，令網友驚喜「Monkey啊啊啊啊啊」、「好久不見他」。，翻攝自Instagram，事實上，Monkey跟Lollipop一樣，都是《棒棒堂》第一代成員，出身自頗為富裕的家庭，因為外表帥氣、打扮時髦，當時錄節目收穫不少粉絲。但他後來決定不朝演藝圈發展，經過10年海外求學生活後，回到台灣創立潮流品牌，還進軍餐飲業，成功打造自己的事業版圖，這回難得跟昔日棒棒堂夥伴聚會，也幽默發文「WE LOLLIPOP F5」，勾起粉絲滿滿回憶。，
台北報導，DJ Mykal a.k.a.林哲儀日前舉辦出道25年的線上大型電音趴《電氣搖滾大舞廳 ER DISCOTHEQUE》，除了把這25年來與伍佰、徐佳瑩、楊丞琳等大咖合作的單曲作為主題，以90分鐘NON-STOP電音派對獻給樂迷，更特別力邀歌后曹雅雯助陣，2人也在線上派對首次演出合作的電音新歌《敢毋敢》。，曹雅雯透露剛聽到DJ Mykal《敢毋敢》demo時，腦中閃過看恐怖片的畫面，如此詭譎的氛圍讓她笑說：「完全合我口味！」也因此激發出想把巫毒元素結合愛情主題的創作靈感，她表示：「其實很多東南亞恐怖片都有類似情節，讓我一直想把這種『為愛詛咒』的情節寫進歌中，感謝DJ Mykal林哲儀老師讓我『圓夢』，能在音樂創作上妄為地發揮情感，實現『愛你愛到殺死你』的另類願望！」，自稱是恐怖片達人的曹雅雯，可說是朋友眼中的「鬼后」，尤其酷愛看東南亞恐怖片，舉凡靈學、民俗信仰、巫毒巫術、下降頭詛咒等重口味元素的電影都是她必看的片單之一，問曹雅雯如果未來心儀對象怕看恐怖片會「打槍」對方？她笑說：「是不會到打槍的地步啦！但會覺得有點可惜，不過我覺得既然喜歡對方就不要互相踩地雷，我可以找朋友看就行！」，曹雅雯即使敢一人看恐怖片，但卻仍有最害怕的東西，她笑說：「什麼蟑螂、老鼠、蛇什麼蟲我都不怕，但全世界我最害怕的就是『鳳梨』！我對這個東西極度恐懼，也不想聽到這兩個字，不要問我為什麼，因為那個害怕的感覺就跟大家怕老鼠蟑螂的感覺是一樣的！」，
綜合報導，藝人陶晶瑩出道多年，演藝經歷豐富，近來也積極開拓副業，跨足餐飲自創麻辣燙品牌「辣杯杯」，吸引許多網友嚐鮮，私底下的她在2005年和李李仁結婚後，育有一對兒女，日前夫妻倆才到美國探望女兒「荳荳」，回到台灣後兩人一起合體直播，談及老公演出《華燈初上》的故事，還幫片中的劉品言報仇，沒想到24日晚間她曬出與劉品言合照的畫面，還寫下對不起，引起網友熱議。，翻攝自Facebook，李李仁在《華燈初上》飾演流氓彪哥，強擄「花子」劉品言強暴，並且將她丟棄在路邊，下雨的夜晚更添淒涼，他也瞬間因為凶狠的演技，成為劇迷眼中的全民公敵，日前陶晶瑩在直播中霸氣為劉品言報仇，模仿片中拿冰塊襲胸的橋段，直接拿起冰塊就往老公的衣服裡面塞，讓他意外露出精壯肉體，掀起網友沸騰。，Netflix、百聿數碼提供），沒想到《華燈初上》結局播出後，陶晶瑩也終於跟「花子」劉品言相見歡，兩人現身祝福戴愛玲發行新專輯《不想聽見的歌》，主打歌《不想聽見的歌》找來劉品言擔任女主角，男主角則是連晨翔，就連導演都重金邀請到《當男人戀愛時》的導演殷振豪，吸引大批歌迷的矚目。，華納音樂提供），而陶晶瑩跟劉品言的合照中，只見她穿著黑色亮片上衣，露出驚訝的表情並伸手指了對方，劉品言則是穿著藍色熱帶風上衣，對著鏡頭露出開心的笑容，她談到《華燈初上》的劇情，開玩笑地寫下「華華，我老公對不起妳」，終於可以替片中的彪哥跟花子說一聲抱歉，李李仁戲裡戲外的「女人們」合體，也引起許多網友熱議。，翻攝自Instagram，►「小菲比那個韓國貨強多了」　大S閃婚具俊曄…張蘭真實心聲洩密！，►爸93歲生日前一天離世！　吳彥祖翻出「塵封40年信」網一看全鼻酸，►生子餵奶狂斷髮…Janet霸氣一刀剪掉！　「厚平瀏海」新造型秒變18歲，►26歲選秀女歌手慢跑突倒地休克！　「全身發癢臉腫脹」急送加護病房，
綜合報導，日本深夜節目《午夜0點的森林》打著「超實驗性的直播綜藝」名號，21日邀請「格鬥王」前田日明大談寫真女星，不料，節目片段卻引發觀眾不適，挨轟「侮辱女性」、「種族歧視」，製作單位為此急出面道歉滅火，掀起一陣風波。，翻攝自日本電視台），前田日明因喜歡看寫真女星，在社群上關注超過300個寫真女星相關的帳號，在節目中，他向主持人提到近來寫真界中，大屁股的女星越來越受歡迎，並形容她們的屁股「就像牛或河馬一樣」，對此，主持人接話問：「屁股大的人難道不是從以前就很有人氣嗎？」前田又說：「不是那種等級，是霍屯督（Hottentots，非洲科伊科伊人的貶稱）那樣的屁股。」，不僅如此，前田日明還說自己可以從女性上傳的照片中看出是否處於生理期，並表示自己比起AV女優，更喜歡寫真女星，認為AV太過赤裸、全部看光光，就沒有任何想像空間了。，翻攝自Twitter，該節目播出後，立刻引發觀眾在網路上強烈抗議，認為節目的主題以及前田日明的發言相當不尊重女性，另外用貶稱稱呼科伊科伊人也很失禮，紛紛砲轟「有夠噁心」、「對於不合時宜的性騷擾節目感到驚訝」、「還真的是超越（底限）了」。，對此，製作單位24日出面道歉，承認對於女性身體特徵及性方面的言論實屬不當，「造成各位觀眾的不愉快，我們感到萬分抱歉。」另外，關於前田日名以貶稱稱呼科伊科伊人，製作單位也代替致歉，表示將重新檢討節目內容及播出方式。，翻攝自日本電視台），►女偶像被點名「會抽菸」自拍曾露餡　出面回應：人設就這麼被立了，►曾莞婷寵粉舉動被嫌「變得沒價值」　她怒公開回嗆：是否管太寬？，►麥莉希拉搭機被閃電擊中！　「機翼燒焦」緊急迫降驚險畫面曝光，►母親收賄4.4億判無期徒刑！　女星國外玩樂「吸血過日」被罵爆，
綜合報導，有「最美性學博士」封號的許藍方，先前爆出和藝人王少偉戀愛緋聞，還在節目《小姐不熙娣》被主持人小S（徐熙娣）公開逼問，感情動向備受外界關注。她日前接受媒體採訪，認了彼此興趣相投、有許多共同話題，「是可以好好聊天的對象」，也透露2人認識及相處的細節。，翻攝自Facebook，許藍方因為醜聞風波才進一步認識王少偉，據《民視新聞網》報導，她坦言，和對方興趣相似，不只都喜歡露營，也會一起聊電影，2人還曾同台工作過，可以算是相當有緣，形容對方是「可以好好聊天的對象」，但並沒有感受到被追求，直言自己是會保持距離的類型，因此才能和對方自然相處至今。，儘管和王少偉現階段仍是朋友，但對於未來發展，許藍方大方表示「沒有預設太多立場」，目前對感情就是順其自然。事實上，王少偉曾在節目中透露和許藍方之間互動，鬆口「如果再多一點時間相處，媒體要不要太過Push的話，應該會有機會吧」，讓小S直呼「oh my god」，雙方都沒把關係說死。，►樂團團長「肝硬化」病逝享壽72歲　一出道爆紅…成軍3年就解散！，
，►女偶像被點名「會抽菸」自拍曾露餡　出面回應：人設就這麼被立了，
，►本土劇女神李燕久違回歸…粉不滿「新作戲份太少」！　回應揭真相，
綜合報導，丘丘合唱團成軍於1981年，以一首《就在今夜》打響知名度，也讓主唱娃娃（金智娟）以高亢不失甜美的嗓音爆紅，團長邱晨（本名邱憲榮）是團體的中心人物，創作出多首經典民歌，包含《小茉莉》、《風告訴我》等，沒想到竟在24日晚間傳出因為肝硬化病逝的噩耗，讓當年的團員金智娟也難過發聲，引起熱議。，翻攝自YouTube），1949年生的邱晨在國中時期就相當熱愛音樂，靠著自己慢慢摸索彈奏吉他，大學時期考上政治大學，當年他擔任吉他社社長，親自譜曲寫下《小茉莉》、《風告訴我》等，後續也為不少民歌歌手寫歌，只不過他對於當時民歌的風氣相當不滿，於是在1981年時創立丘丘合唱團，加入了搖滾曲風，隔年因為首張專輯《就在今夜》爆紅，專輯內的多首歌曲也都由他所創作。，怎料，丘丘合唱團後來因為酬勞分配的原因心生嫌隙，邱晨也決定離開由他一手創立的樂隊，團體也在1984年解散，但他仍持續創作歌曲給何篤霖、楊峻榮等人演唱，他也曾多次擔任金曲獎的評審，私底下的他熱衷於社會運動，也相當關心山林問題，2011年還為東勢林區管理處創作歌曲《大雪山之歌》。，根據《自由時報》報導，邱晨在24日下午因為肝硬化的關係病逝於台中沙鹿的一家醫院，享壽72歲，太太已經透過友人證實他的死訊，而當年丘丘合唱團的主唱娃娃（金智娟）聽到噩耗以後，也透過朋友表示雖然雙方已經很多年沒有聯絡，但仍「希望他好走，請家人們節哀」，口氣中看得出相當惋惜且悲痛。，寬宏藝術提供），►「小菲比那個韓國貨強多了」　大S閃婚具俊曄…張蘭真實心聲洩密！，►爸93歲生日前一天離世！　吳彥祖翻出「塵封40年信」網一看全鼻酸，►生子餵奶狂斷髮…Janet霸氣一刀剪掉！　「厚平瀏海」新造型秒變18歲，►26歲選秀女歌手慢跑突倒地休克！　「全身發癢臉腫脹」急送加護病房，
台北報導，王宇婕在《一家團圓》中喜歡林則希，但是卻不小心開車撞傷林則希的媽媽，驚慌中她逃跑回家跟爸爸翁家明求救，由於實在良心不安，竟夢到爸爸將她送去精神病院試圖脫罪，最後林則希去救她，在電梯裡掐住她的脖子說要送她下地獄。，翻攝自Vidol），王宇婕飾演的「曉萍」喜歡林則希飾演的「杜承恩」，卻在開車時不小心撞傷承恩的媽媽，承恩氣到放話一定要抓出兇手，讓曉萍更害怕，爸爸翁家明為了替女兒脫罪無所不用其極，要她替自己想，不要替別人想，讓網友大嘆，「有錢人家的教育真的堪憂啊！」，翻攝自Vidol），而曉萍因為太良心不安，夢到爸爸將她送進精神病院，她不想就範逃出醫院，電梯門一開發現承恩來救她，沒想到承恩掐住他說，「電梯下面是地獄！」，另外，伊正飾演的蔡木林是張瓊姿的舊情人，疑似也是江宏恩的親生爸爸，劇情中兩人因電話號碼20年沒換相認，勇兔還叫他「歐爸」，跟上大S、 具俊曄閃婚風潮。，翻攝自Facebook，
綜合報導，大陸女星楊超越因參加選秀節目《創造101》爆紅，以第三名之姿成功出道，成為女團「火箭少女101」的一員，團體解散後，活躍於綜藝、廣告和戲劇領域。她近日被抖音博主爆料會抽菸，本尊直接親自回覆，還發誓反嗆「我不會的話你髮際線上移3釐米」，引來許多網友圍觀。，翻攝自微博，一名網友近日在抖音爆料楊超越會抽菸，說道：「楊超越很少很少（抽菸），會，但不怎麼抽。」沒想到一番話竟被本尊發現。對於爆料，楊超越直接用自己的帳號回覆：「我抽菸人設就這麼被你立起來了。」發誓若自己會抽菸就胖10公斤，「我不會的話，你就髮際線上移3釐米。」直率又略帶俏皮的回應贏得網友讚賞。，翻攝自微博），事實上，楊超越2020年曾因一張自拍照被質疑是老菸槍，當時她抱著愛貓在浴室對著鏡子自拍，結果被眼尖網友發現身後的架子上有菸盒，引發爭議後，楊超越刪除了該照片，並故意稱該菸盒的主人是「我家貓」，後來其合租室友向俞星看不下去才出面澄清是自己的菸，對於讓楊超越被誤會感到很抱歉。，翻攝自微博），翻攝自微博），►曾莞婷寵粉舉動被嫌「變得沒價值」　她怒公開回嗆：是否管太寬？，►麥莉希拉搭機被閃電擊中！　「機翼燒焦」緊急迫降驚險畫面曝光，►母親收賄4.4億判無期徒刑！　女星國外玩樂「吸血過日」被罵爆，►《香蜜沉沉》男星三次逆整型　「蛇精男→天菜」網驚呆：醫學奇蹟，
綜合報導，藝人Janet（謝怡芬）在美國出生，2001年來到爸媽的故鄉台灣當實習救護人員，原本只打算待6個月，但因緣際會拍了內衣廣告後，從此改變人生道路，決定踏入演藝界，與老公George（吳宇衛）結婚多年，2021年2月生下二兒子Dylan，時常會在社群網站上分享日常，24日就曬出一張新髮型照片，大幅度的改變讓許多粉絲一看狂讚「從人母變回少女了」，引起熱議。，翻攝自Facebook，Janet在24日於社群網站上更新近況，透露自己因為2021年年初生下二兒子加上親自餵奶的關係，在這一年期間斷了很多頭髮，所幸決定一刀剪掉受損的髮絲，換了個新髮型，只見她穿著一身輕便的黑色上衣現身攝影棚，過去長期以中分或是旁分長髮亮相的她，首度剪了厚重的平瀏海，搭配淡淡的妝容，更顯現出她的調皮氣息。，翻攝自Facebook，不僅如此，Janet也用英文跟大兒子Egan說自己剪了新髮型（new do），但天真的兒子誤以為是「new doo doo（熱騰騰的便便）」，讓她忍不住苦笑，同時也詢問粉絲對於她首度嘗試厚重平瀏海的想法。，翻攝自Facebook，對此，大批粉絲看到Janet嘗試新髮型的模樣後，也忍不住留言狂讚「非常適合妳，這樣真的很好看」、「根本變成高中生」、「直接從人母變回少女了」、「妳應該是大學剛畢業沒多久吧」、「怎麼可以永遠18歲呀」、「有點像好萊塢女星Zooey Deschanel（柔伊黛絲香奈）」，引起熱議。，翻攝自Facebook，►「小菲比那個韓國貨強多了」　大S閃婚具俊曄…張蘭真實心聲洩密！，►爸93歲生日前一天離世！　吳彥祖翻出「塵封40年信」網一看全鼻酸，►橫濱男前妻絕地反攻！　福原愛全身照「瘦一大圈」網心疼：差點認不出，►26歲選秀女歌手慢跑突倒地休克！　「全身發癢臉腫脹」急送加護病房，
綜合報導，YouTuber小玉涉嫌利用AI技術製作變臉A片牟利，合作夥伴笑笑也因為帳戶有大筆款項進出，一度被列為嫌疑人，受到不小的波及。她為此沉寂長達5個多月，今（24日）終於久違宣布復出，預告接下來將會固定開台，也會在第一次直播中回應大家的問題。，翻攝自Instagram，小玉在去年10月中旬落網，笑笑曾於10月20日發文「如果我早知道他是在做犯法的事，一定會盡力阻止他」，否認跟對方一起涉案。她當時解釋，確實曾聽小玉說過有這種科技，但不知道對方拿來用在換臉A片上，在工作室也是各做各的事，「偵查庭已經被無保請回了，後續我會繼續配合調查。」之後她便不曾再出面發言。，翻攝自Instagram，事隔5個月，笑笑24日突然更新臉書：「休息很長時間了，心情也調適好了，我知道大家想問什麼，我會把我知道的都告訴大家。」她宣布明天（25日）晚上8點將會在Twitch開直播，未來也會固定開台，等於是再次復出，下定決心回到大眾眼前，面對眾人的目光。，笑笑的發文引起關注，部分網友留言諷刺「開台會換臉嗎」、「監獄仔呢，會同步播出嗎」、「小玉過得如何」；但也有不少對此感到開心，紛紛留言打氣「Yaaaa笑笑回歸」、「歡迎回來」、「大家都超想妳」、「好期待」、「笑笑加油」。，
綜合報導，「本土劇一姐」李燕為副業淡出螢光幕許久，近來終於回歸，演出《天之驕女》接檔戲《一家團圓》，備受忠實粉絲關注。個性親民的她，私下也常透過社群平台和網友互動，日前有粉絲指出她在新戲的戲份太少，對此她親自留言解答，不忘感謝粉絲的支持。，翻攝自Facebook，李燕久違回歸螢光幕，新作品受到許多觀眾的注意，而她在《一家團圓》中飾演小護士「王雅卉」，演技實力沒話說。不過，就有眼尖觀眾指出，她近期疑似戲份減少，在粉絲團PO文：「我相信大家發現到雅卉近期戲份很少，小編覺得可能在鋪陳塑造雅卉新的樣子～加上小燕本人失聲，所以有2天不能說話，所以多請大家耐心等待。」，翻攝自Facebook，對此，李燕稍早親自做出回應「首先謝謝你的支持，但戲份少無關什麼新形象喔」，並澄清沒有所謂「2天不能講話」的狀況，「我個人是不知道這個2天不講話，只是喉嚨疲憊減少說話而已」，網友則紛紛關心「辛苦了」、「小心身體！保重！加油」、「姐，保重喔」。，►26歲選秀女歌手慢跑突倒地休克！　「全身發癢臉腫脹」急送加護病房，►曾莞婷寵粉舉動被嫌「變得沒價值」　她怒公開回嗆：是否管太寬？，►被陶晶瑩虧「家要鏡子嗎」　鄧佳華放話：別低估我！自認名氣贏她，
綜合報導，26歲香港女星陳葦璇（原名陳嘉茵）在2015年時以女團As One出道，沒想到2年之後團體就解散，於是她便以唱跳歌手身分單飛發展，同年獲邀到中視選秀綜藝《希望之星》中踢館，最後奪得亞軍的好成績，怎料近日她在吃完晚餐後外出跑步，卻突然臉部腫脹昏倒，被緊急送到加護病房，引起熱議。，翻攝自Instagram，陳葦璇擁有亮眼外貌以及精湛的唱跳實力，除了在2017年踢館台灣選秀《希望之星》成功，並奪得亞軍之外，她在2020年時也參與了當地選秀《全民造星III》，同樣獲得了第二名的好成績，現在是歌手之外，也擔任了節目主持人，沒想到平時都會慢跑運動的她，在21日吃完晚餐後2小時外出跑步，因為防疫關係戴著口罩運動，跑了大約10分鐘都沒有出現異狀。，翻攝自Instagram，沒想到，陳葦璇在跑了10多分鐘後，開始覺得悶熱，於是脫掉外套繼續慢跑，才剛起步她就感受到臉部發癢，一開始不以為意，隨後搔癢感竟馬上遍及全身，接著臉蛋開始腫脹，她也因此當場暈倒並呈現休克狀態，所幸當時有男友陪著她跑步，路邊行人也緊急上前幫忙，趕緊叫救護車送醫。，翻攝自Instagram，送醫途中，陳葦璇全身不斷發抖，被醫生診斷是「過敏性休克」，因為血壓太低被送往加護病房觀察，經過治療後她的敏感症狀已經消退，也轉到普通病房，目前人已經可以回到家中休息，日後也會回診調查她的過敏來源，她也在23日於Instagram上發文報平安，歌迷紛紛湧入祝福「Take care」、「好好休息」、「保重身體最重要」，引起熱議。，翻攝自Instagram，►「小菲比那個韓國貨強多了」　大S閃婚具俊曄…張蘭真實心聲洩密！，►爸93歲生日前一天離世！　吳彥祖翻出「塵封40年信」網一看全鼻酸，►橫濱男前妻絕地反攻！　福原愛全身照「瘦一大圈」網心疼：差點認不出，►54歲伊能靜額頭冒白點「疑是整形後遺症」　撥開瀏海自拍揭真相！，
綜合報導，藝人曾莞婷外型亮眼、擁有火辣身材，憑藉演活壞女人的角色走紅，而私下的她作風親民，除了會在社群分享生活點滴，也常回覆粉絲留言。不過，她的寵粉舉動竟意外引來酸言酸語，被嫌「掉價」，曾莞婷為此公開反擊嗆「住海邊管太寬」。，翻攝自Facebook，曾莞婷24日PO文，透露自己被說「常回粉絲留言變得很沒有價值」，她傻眼反諷對方對於價值的見解「相當獨特」，「對我來說，花時間在愛我跟關心我的人身上，就是最有價值的一件事了。」回嗆：「你住海邊管的是否太寬！」並附上一張表情嚴肅的霸氣照片。，翻攝自Facebook，曾莞婷的PO文貼出後，引來許多粉絲力挺說「有親和力很好啊」、「這樣才圈粉」、「那人偶包太重」、「可以收到女神的回應是多麼幸運的事情」，而曾莞婷也感謝粉絲帶給自己正向的力量。，翻攝自Facebook，曾莞婷除了超寵粉，擁有多個副業的她，也是個暖心的老闆，她曾透露有次員工忽然生理期到來，自己立刻就衝去幫忙買衛生棉，「我覺得雖然不能期望每個人都能跟你一樣程度的投入這個工作，但員工們會感受到你的用心。」溫暖的言行被網友讚是零負評女神。，【曾莞婷全文】，►麥莉希拉搭機被閃電擊中！　「機翼燒焦」緊急迫降驚險畫面曝光，►母親收賄4.4億判無期徒刑！　女星國外玩樂「吸血過日」被罵爆，►《香蜜沉沉》男星三次逆整型　「蛇精男→天菜」網驚呆：醫學奇蹟，►《AV帝王》58歲男星驚爆性侵2女！　指導演戲硬上：大家都這麼做，
綜合報導，藝人斯亞曾表明不喜歡被說和別人長得像，然而不久前《綜藝大熱門》在未事先徵求同意的情況下，仍將她和小A辣的照片做成九宮格，令她不滿地在臉書發出指責文。此事引發議論，網紅「鬼才阿水」也發文質疑：「斯亞點名『綜藝大熱門』霸凌，卻反倒傷害小A辣。」2人對此展開辯論。，翻攝自臉書，鬼才阿水指出：「正常邏輯下，如果你被指稱像某一個人而令你感到不愉快，通常有幾種可能。」他列出3個理由，一是「並不喜歡與認同這個人」、二是「認為這個人比不上你」、三是「壓根不想跟這個人沾上關係」，而斯亞不滿被說跟小A辣長得像，甚至指控《綜藝大熱門》霸凌，在他看來已等於是傷害小A辣的行為。，鬼才阿水表示，斯亞過去在媒體上都表現出跟小A辣情同姐妹，「甚至今年一月小A辣與眾多演藝圈好友幫她慶生時，小A辣還發限動表示她將頭髮剪短，就是為了讓她不要跟斯亞太像，而斯亞還轉傳這則限動並表示『被姊笑死』。」在一般人眼中，自然會認為說2人相像是可以被接受的尺度，也因此不能理解斯亞這次的怒火從何而來。，翻攝自臉書，面對鬼才阿水提出質疑，斯亞24日親自留言回覆：「請你不要挑撥離間帶風向，我跟A辣的感情我們自己知道。不要搞不清楚就發表這些不負責的言論。」她過去曾因為網友說她像泫雅而表示開心，被大家質疑雙標，斯亞對此解釋：「人的想法一直在改變，現在我無論被說像誰都不希望，也不想比較。節目無告知也皆是事實非捏造。我就是我自己，謝謝。」，翻攝自臉書，不過，鬼才阿水也不退讓，再次回應斯亞：「我的文章很清楚寫明我的看法與意見，有相同看法的人也不在少數，你可以選擇視而不見，或你要怎樣認為我也不在意啊，我就是站出來講我該講的。」斯亞則反駁：「小A辣就是因為是我朋友，知道我不希望被說像誰才會那樣打，說為了不要跟我太像，你是在哈囉？你不在意還想蹭發文在導風向？這操作=敢做不敢當。」2人公開互槓。，翻攝自臉書，
台北報導，4月1日是張國榮逝世19週年紀念日，包括《霸王別姬》、《胭脂扣》、《英雄本色》修復版都將再次上映。掀起亞洲警匪片狂潮的經典作品《英雄本色》，當年有三大巨星張國榮、周潤發與狄龍同台飆戲，多年來也有許多製作公司想再挑戰翻拍，卻都卡在狄龍不肯答應。，甲上提供），這也是《英雄本色》4K修復版在台首度上映，該片由億萬票房導演吳宇森執導，火爆的槍戰場面、經典台詞，當年轟動全亞洲。在南韓更堪稱是殿堂級神作，全智賢、宋慧喬、劉在錫等娛樂圈大咖藝人都因此成為張國榮粉絲。，夯劇《請回答1988》第一集就是主角群守在電視機前，迷戀地看著《英雄本色》裡的張國榮，億萬票房電影《雞不可失》、知名節目《Running Man》也都出現過張國榮所演唱的電影主題曲《當年情》向巨星致敬，宋仲基、李準基、金東昱更曾公開演唱，可見張國榮的影響力，時至今日仍然無遠弗屆。，甲上提供），電影《英雄本色》劇情講述張國榮所飾演的弟弟「宋子杰」，原本與大哥感情融洽，卻發現大哥竟是黑幫份子，害得全家支離破碎後反目成仇，大哥也因此退出江湖，直到這對兄弟再次捲入黑幫內鬥後，決心對殺父仇人展開復仇。，張國榮全心投入角色，多方助力導演吳宇森，讓吳宇森 不捨地說：「張國榮對我很尊敬，叫我老師，叫我太太師母。他是把自己的痛苦隱藏起來，把快樂獻給大家的人。」因為《英雄本色》地位難以撼動，多年來也有許多製作公司想再挑戰翻拍，演出張國榮哥哥「宋子豪」一角的狄龍卻始終不願點頭參與，即使對方暗示片酬豐厚也不為所動。，甲上提供），日前狄龍受訪時，說出催淚原因：「物是人非，你怎麼再找一個張國榮給我？讓人有個思念、有個追憶就好。」讓張國榮粉絲也感動直呼，張國榮、周潤發與狄龍的黃金組合無人可以取代。「榮情蜜意張國榮影展」於 4月1日全台上映。，
台北報導，謝佳見、林輝瑝主演的《酷蓋爸爸》第一季結尾劇情收在謝佳見飾演的Damian原來在回台灣創業並與傑立（林輝瑝 飾）共組家庭之前，在美國曾娶妻生子，這讓傑立無法接受，因而出走花蓮老家療傷，劇迷激動熱碗第二季，而第二季的傑立將由邱木翰飾演。，GagaOOLala），第一季傑立由林輝瑝出演，拍攝期間與導演、演員、製作團隊都培養了不錯的感情，演出也倍受肯定，但因第二季拍攝他的檔期無法配合，只好由邱木翰演出，邱木翰曾參與電影《大稻埕》演出，以及《火神的眼淚》、《杜拉拉追婚記》、《靈異街11號》、《一個屋簷下》等電視作品。，邱木翰在試戲時一鳴驚人，導演說，「木翰詮釋出傑立沈靜的一面，情感細膩動人，完全掌握傑立的內心層面。」邱木翰則說，「當然曾擔心我與輝瑝表演風格不同，角色銜接上會需要時間適應，但我們飾演的剛好是不同心境的傑立，所以導演請我用我自己設定的方式詮釋，如果創造出另一個不同風格的傑立也很好。」，GagaOOLala），林輝瑝得知由邱木翰來飾演第二季的傑立，相當開心，還抽空到劇組幫他加油打氣，林輝瑝說，「這次很可惜沒有辦法參與第二季，也謝謝木翰能讓傑立這個角色延續下去，戲裡的老公就麻煩你照顧了，感恩的心。」邱木翰也感動說，「會的，沒有問題！要找時間私下跟你請教怎樣收服老公跟凱凱的心。」兩人語畢更擊掌擁抱，絲毫不見前後任情敵的火藥味，反而像是好哥們一樣討論馴夫密技。《酷蓋爸爸》預計今年八月上線。，翻攝自Instagram，翻攝自Instagram，
台北報導，全球突破16億次收聽量的亞裔創作才子凱西（keshi）可以說是近幾年最流行曲風Lo-Fi Hip Hop的代言人，不僅每次推出單曲必登上台灣數位平台排行，還曾因取樣Karencici的歌曲《thoughtboutu》，創作成全新歌曲《B.Y.S.》在台灣引起熱烈討論。他先前卻在專訪中透露，曾因為愛唱歌而遭霸凌的辛酸過去。，環球音樂提供），GABRIEL》，越南裔的凱西自小在美國德州出生長大，12歲時因爺爺送他一把吉他而開啟了音樂之路。如同許多新生代音樂人一般，他利用網路自學樂器與創作，但15歲時卻因為愛唱歌而被同儕嚴重霸凌，凱西回憶：「那時我不想在任何人面前唱歌，連家人都不想，而唯一讓我感到可以安全高歌的地方就是浴室。」，那時凱西每天會把自己關在浴室30分鐘以上，只為了細細雕琢自己的歌唱技巧，在不斷練習之下凱西習得唱歌之道，走過霸凌後他現在自信說道：「這就是最厲害的復仇故事！」，
台北報導，宇宙人推出新專輯《理想狀態》，新歌《我還繞著你在旋轉》MV請來金馬影帝莫子儀獨挑大梁，首次合作宇宙人的他透露，其實第一次聽宇宙人的音樂是聽到他們的日文專輯，「其實那時候我是在聽日文歌，結果突然聽到他們的歌，想說『這不是台灣的樂團嗎』，所以印象特別深刻，很喜歡他們。」，相信音樂提供），莫子儀在MV中演出宇宙旅人，因太空艙不幸遭隕石襲擊而偏離軌道，無止境在宇宙永夜漂流，而小玉也分享當時拍攝時，導演形容「莫子儀的表演是有機的」，讓宇宙人更加放心，只見莫子儀隨著音樂入戲，一場哭戲令全場屏氣凝神，讓宇宙人印象深刻，大讚：「很榮幸邀他演出，影帝演技太精采了！」，相信音樂提供），被問起若是永久迷航的太空人，宇宙人會做什麼事情打發時間？貝斯手方Q笑答：「我會把自己冷凍起來！看最後誰會把我撿起來解凍，這樣就可以直接跳過無聊的時間，因為我很害怕無聊！」小玉虧他：「你是要當美國隊長喔！」而想像力豐富的方Q則斷言吉他手阿奎會和《星際效應》中留守太空船的羅米利一樣，成功算出黑洞的理論，阿奎搞笑接話：「可能等你們來的時候，已經等了20幾年了！」，
台北報導，首部以黑幫為題材的犯罪動作BL泰劇《黑幫少爺愛上我》，預告中雙男主角大尺度的裸露情慾戲，兩男在高空露天的透明泳池激戰，還未開播已在劇迷間掀起熱討論，讓腐女興奮大喊：「同人文中出現過無數次的必備場景被拍出來了。」，愛奇藝國際站提供），《黑幫少爺愛上我》改編自同名人氣網絡小說，是電影導演羅寧提姆首部影集作品，畫面鏡頭極具美感，在預告中，可看到一觸即發的槍戰動作戲，雙帥男主角擦出的富少爺與保鑣之戀更是一大看點，兩人不自覺得深深被對方吸引，不只有親到難分難捨的激吻戲，還有全裸火辣情慾戲，鮮肉們的緊實腹肌、翹臀全都露，大談「成人式戀愛」。，愛奇藝國際站提供），愛奇藝國際站提供），
綜合報導，懸疑劇《華燈初上》完結篇正式上線，兇手揭曉掀起熱烈討論，而日前鄧佳華也亂入林心如貼文，留言問「我像霍建華嗎」，沒想到釣出陶晶瑩回應反虧「你家需要鏡子嗎」，把網友全都笑翻。對此，鄧佳華稍早接受媒體採訪，放話：「陶子姐，現在的我很多才多藝，別低估了。」，翻攝自Facebook，據《NOWnews今日新聞》報導，鄧佳華解釋當初留言動機，自認長相真的與霍建華有些相似，也覺得自己在演技方面很有天賦，雖然沒有得到林心如正面回應，但還是抱有期待，會繼續等待。他也向陶晶瑩喊話「現在的我多才多藝，別低估了我」，更聲稱名氣已經超過對方，「就是樣貌、內在方面勝過她」，展現超凡自信。，此前完結篇播畢，林心如在臉書問觀眾：「經過了兩三天熬夜看劇應該很累吧！昨天有休息好嗎？今天要好好上班上課喔，加油～」鄧佳華也湊熱鬧留言「心如，我像霍建華嗎」，網友紛紛傻眼「不要辱『華』了好嗎」、「這裡是華燈不是華根」，陶晶瑩則回「你家需要鏡子嗎」，相當逗趣。，►「小菲比那個韓國貨強多了」　大S閃婚具俊曄…張蘭真實心聲洩密！，
，►何如芸離婚「被群眾撻伐」只有丁寧發聲！看PO文哭了：她是唯一一個，
，►汪小菲微博又改名了！　「悄悄刪舊文」網一看秒懂：心裡不舒服，
台北報導，當年被封為「徐若瑄接班人」、前女團3EP美少女成員婷婷（TinTin），在當紅之際卻無預警暫停發片計畫，原因是當時碰上921大地震，所有宣傳計畫暫停，連第二張專輯都胎死腹中，讓她焦慮將近半年無法好好入睡，直到後來轉往戲劇發展，接演第一部戲《貞女，烈女，豪放女》才度過低潮。，婷婷提供），婷婷已經淡出演藝圈約10年，近日錄《小明星大跟班》節目，回憶當年爆紅景況，婷婷坦言，因時間太久遠已經忘得差不多，特地和以前經紀人、助理及唱片公司聯繫，才想起當時的回憶。由於近日地震頻繁，婷婷想起當時當紅之際，正預備第二張專輯時，竟然遇上921大地震，導致出片計畫暫停，所有MV拍攝、電視宣傳也喊卡，滿檔工作瞬間全無，造成她內心重大衝擊，讓她將近半年時間焦慮到無法入睡。，婷婷提供），婷婷雖多年未推出影視作品，但依舊自律、維持纖細身材，靠著天天爬24層樓來訓練肺活量，她在節目中重新選唱自己的歌《分手剪刀》，這是她第一張單曲很少機會演唱，完全忘記歌詞，所幸強大肺活量讓她重振信心；演唱另首《愛的勝利》時，相較早期節目多用「手寫大字報」，近年節目早改成「電腦大字報」，當大字報卡詞時，婷婷也瞬間卡詞，她自虧「宛如新人般興奮、但也有些生疏」，幸好她台風穩健，旁人幾乎看不出緊張感。，婷婷在節目中也重現當年造型，她回憶，當時滾石唱片特地赴日本澀谷109，從不同店家一間間挑選搭配，原本擔心製作單位很難找到類似服裝，沒想到成果遠比自己想像中的更好。她今年5月將拍攝平面攝影視覺藝術《應許之地天使星計畫》，用戲劇方式呈現平面攝影，事前必須排練，她演出「聽音樂的媽媽」一角，因為要帶兒子復健，媽媽必須學開車，當孩子在醫院時，在車上聽音樂則成了媽媽唯一可以放鬆的時刻。，婷婷透露，這是視覺藝術家周慶輝的作品，會獲得角色的試鏡機會，是有一次參與台北藝術博覽會，看到周慶輝的攝影作品感到驚為天人，因此主動詢問合作可能性，後續也神奇地順利合作，該戲為愛奇兒公益計畫，盼用愛的影響力，來關心更多天生有障礙的孩子們。，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，花子告白羅雨儂妳是我世界！劉品言忍《華燈》天大秘密2年：好痛苦，趙小僑決定「拚最後一次試管」！劉亮佐心疼：打針吃藥臉都變形，
綜合報導，大S（徐熙媛）2021年11月22日和大陸富二代汪小菲官宣離婚，不到4個月閃電再婚韓星具俊曄，男方在登記結婚後火速飛來台灣，現在已經改在大S家自主隔離，反觀前婆家與前夫動作頻頻，尤其是前婆婆張蘭談到孫子孫女的撫養權態度反覆，讓大批網友霧裡看花，甚至還點在多則「藐視具俊曄」的留言，引起熱議。，翻攝自Instagram，張蘭在大S宣布再婚後，並沒有影響到她在直播間帶貨的心情，反而天天上線跟網友互動，沒想到有民眾留言狂酸「大S是不是和妳關係不好離婚了？」讓她沉不住氣直接火大開嗆「大S嫁的是汪小菲，結婚10年我有我的家，她也沒有和我住在一起，哪來的矛盾？倆口子過不下去，和感情有關係，和婆婆永遠沒關係。」，翻攝自微博，沒想到，張蘭在直播失控之後，仍遭到酸民不斷砲轟，最終在鏡頭前沉默好好一段時間，接著中斷結束，爾後更被眼尖的網友發現，她悄悄現身抖音平台觀看留言，點讚了其中一則「小菲比那個韓國貨強多了」，此舉引起許多民眾討論，分成兩派意見，有人支持她的說法，紛紛狂讚「張女士說得很對」、「必須點個讚」、「說出事實了」。，翻攝自微博），對此，也有不少網友反對張蘭點讚「小菲比那個韓國貨強多了」的言論，再次提及汪小菲與張穎穎的緋聞，開酸「汪小菲真的不怎麼樣啊」、「哪有前婆婆這樣藐視前媳婦的丈夫啊」、「各自安好，請張女士不要再蹭熱度了」，引起熱議。，翻攝自微博，►遭疑是大S離婚原因！前婆婆張蘭怒吐真相「倆口子過不下去」直播中斷，►爸93歲生日前一天離世！　吳彥祖翻出「塵封40年信」網一看全鼻酸，►本土劇女星返台隔離期遇強震！　「搖到衣櫃碰撞」站門口猶豫崩潰了，►54歲伊能靜額頭冒白點「疑是整形後遺症」　撥開瀏海自拍揭真相！，
台北報導，藝人王陽明愛車成癡，經常在社群曬出各種高級車款，日前卻發生保時捷被撞了，對方還肇事逃逸的事件，氣得他飆粗口大罵「世界上就是有這種人」。他24日出席活動，低調不願多談此事，僅露出笑容說：「算了！不追究，我們要包容。」，記者黃克翔攝），王陽明面對媒體時表示，車子部分換個零件就好，至於修車金額？王陽明表示不用6位數，但詳細金額便不透露。搞笑的是，活動上他與狄鶯、孫鵬夫妻碰面，狄鶯拍照時緊緊靠著王陽明，顯得一旁的老公孫鵬反而像是「陪老婆追星」，意外成為趣味的場景，，記者黃克翔攝），電影《角頭》系列創辦人張威縯，宣布聯合創辦的曼尼托克管理顧問股份有限公司，24日記者會邀請到導演朱延平、顏正國、柯孟融、姜瑞智、演員孫鵬、狄鶯、王陽明、陳以文、黃騰浩、唐振剛、吳震亞等人到場力挺，顯示出強大的人脈和動員力。，曾執導《角頭2》的導演顏正國表示：「大家都在等紅哥（張威縯）一聲令下，就準備開拍！」張威縯也鬆口，目前已經在和導演姜瑞智修劇本，預計五月正式進組開拍《角頭》影集版，他透露：「這次演員非常龐大！」而預計影集版後，就會接著《角頭3》的故事。，記者黃克翔攝），張威縯笑說：「要不是因為在弄曼尼托克，我影集本早就開拍了！」目前規劃影集將拍攝10集左右，「成本太高，我現在還沒辦法算出來給你們。」更透露此次將會有海外的幫派加入故事。至於先前領便當的王陽明等角色是否有機會回歸，他賣關子說：「我才不會跟你們說。」，記者黃克翔攝），但他也坦言，像是龍劭華、黃鴻升（小鬼）等班底離開人世，除了痛心外，也必須調整戲份，「這是滿重要的部分。」吳震亞則開玩笑說：「怕不連戲，我都不敢瘦下來。」，
台北報導，網路討論度破4億的陸劇《周生如故》中，任嘉倫穿上戰袍駐守邊疆，成為戰功顯赫、立志一生效忠國家的小南辰王「周生辰」，因故收白鹿飾演的準太子妃「漼時宜」為徒，兩人朝夕相處下萌生情愫，上演一段禁忌師徒戀，儘管礙於身份只能愛得隱忍、克制，但公主抱、床咚、隔著衣袖牽手等細節糖仍不少，也讓粉絲們直呼：「辰時CP發乎情、止乎禮的愛還是好甜啊！」，愛爾達電視提供），該劇被封為虐戀天花板，但還是有高甜細節，當然少不了因心病而啞的漼時宜，為搭救周生辰而開口喊「師父」，她也總會細數師父出征的時日，等待他凱旋而歸；而周生辰更是將畢生的寵溺都給了這位小徒弟，不論是一次次的公主抱，貼臉手把手教學射箭，生平為她第一次抗旨，將「印有降軍官印的錦布」作為生日禮物送給她，深知時宜會苦苦等候，便以最快速度回府，只為喝一杯「除夕夜花椒酒」等，都在網路上掀起討論熱潮。，愛爾達電視提供），而周生辰也曾數度為時宜破例，特別是兩人想在「未央宮」留字寫下秘密的片段，時宜先是脫口而出說想寫「辰」，而周生辰則為她寫下「時宜」，這些暗戳、明戳的劇情也讓觀眾們看得揪心不已，寫下「時宜請即刻嫁給小南辰王吧！」、「周生辰別亂立誓，快抗旨叛變吧！」等留言。，愛爾達電視提供），從兩人行走的位置也能看出關係變化，剛開始時宜總是走在周生辰後，前者為尊，爾後變成並排行走，但當他們一起回漼家見家長時，周生辰則走在時宜的後面，貴為「小南辰王」的他，甚至向其母行了「晚輩禮」，從這些禮節上的小改變，只能說「辰時CP」的每個細節和眼神都不能錯過，都是滿滿的愛。，另外，任嘉倫所飾演的「周生辰」擁有世間罕見、比帝王骨還稀有的「美人骨」，對此，他也曾在訪問中提到，「《周生如故》的服裝造型非常細緻，劇中有一幕我身著黑衣在雪中撐傘走上樓梯的片段，應該是我此生拍過最帥的鏡頭了。」隨後，白鹿也點頭大讚地說：「第一場戲正式開拍時，看到他穿古裝走進來，當下就明白為什麼大家都希望他的古裝能半永久了，真的很帥！」，成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，花子告白羅雨儂妳是我世界！劉品言忍《華燈》天大秘密2年：好痛苦，趙小僑決定「拚最後一次試管」！劉亮佐心疼：打針吃藥臉都變形，
綜合報導，藝人何如芸在2年前跟花蓮美侖飯店董事王敏錡離婚，豪門婚變一度鬧得沸沸揚揚，也受到大眾議論。她24日發文回憶當初，在打官司期間受到群眾撻伐，所有藝人之中只有丁寧為她發聲，「她沒有想過值不值得，對她的工作未來會不會有影響，她就這麼幹了……」至今想起來仍令她感謝。，翻攝自臉書，何如芸近日和丁寧見面，看到對方在臉書寫下長長的文章，有感而發。丁寧在23日的發文中提到2年前的事，當時何如芸面對離婚官司紛擾，卻沒把自己當成被害人，而是說：「我這段婚姻，我自己也要負起責任。」當時她就知道何如芸肯定能成為「浴火鳳凰」，因為能夠面對自身責任的人，更懂得如何檢視自己、找到站起來的方法，果然離婚後的何如芸變得更好、更愛自己也值得他人去愛。，何如芸自爆，看了丁寧發的文章之後，感動到忍不住當場哭出來，結果以臉腫、眼腫的狀態出現在拍戲現場。她感性謝謝丁寧：「2年前我被廣大群眾撻伐的時候，她是唯一一個為我發聲的藝人，她沒有想過值不值得，對她的工作未來會不會有影響，她就這麼幹了……我感謝她的拔刀相助，也許改變不了什麼，但在當時，的確只有她一人……」，翻攝自臉書，何如芸誇讚丁寧：「我欽佩她的做自己，那麼無畏，如此坦然。」她也感謝對方，總是主動伸手擁抱她、為她打氣，「我拍感情戲時問她，被愛是什麼感覺？實在太久沒有嘗試過了演不出來。她一邊嘆息，一面乾脆跑來片場給我擁抱。三級警戒時她知道我一個人自閉在家怕我悲從中來，送咖啡豆來給我，約在漁人碼頭見面，結果被網友罵到臭頭。」，2人其實早就認識，但一直到將近30年後，才因為這些風波而更加親近，認真地相伴相惜。何如芸透過臉書寫下這些點點滴滴，在接受丁寧幫助的同時，也祝福對方更好，溫暖的友情令網友也讚嘆「真心朋友難得」、「有這樣一位雪中送炭的好姐妹，值得了」、「令人羨慕感動」。，【丁寧全文】，「當你為你的人生負起責任，你就已經走在自己的道上了。」，每次遇到 #何如芸 都非常的開心，我不敢說她走出了離婚的陰影，但是我覺得她走出一條自己的路，然後這條路也激勵了很多人。，在一段關係裡面我們最擔心的是，「被害者情結」。當你認為你是被害者，同時妳就把所有的責任推給了別人。，我想這樣的情結真的很常見，在我們的身邊的朋友或是我們的父母親我們都看得到，但是當你把責任都推給別人之後，其實你的人生就已經開始失控了。，並且不負責任。，「我這段婚姻我自己也要負起責任。」在離婚官司剛開始打得如火如荼的時候，她跟我說了這句話。，我就完全不擔心她了。，我知道她肯定會是浴火鳳凰。，她果然重生了，也帶給很多人力量，她變得更幽默、更放鬆更積極重整生活步調。，她讓我們看到，面對失婚，面對這個創傷，除了哭鬧，我們有更多事情得要檢視自己。，我是誰？，這是我要的嗎？，我應該負起什麼的責任？，現在什麼是更重要的事？，我要怎麼幫助自己站起來？，為自己的選擇，負起百分之百的責任。，這才是為什麼我們應經歷這個苦的原因。，我們不是活活讓這個痛苦來搞垮我們的。，我依稀還記得當初我們不熟的時候，她對我來說就是一位貴婦，就是一位什麼事都要人家把她伺候得好好的女人。，她帶著兩個兒子我帶著我女兒去參加趙哥 #水果奶奶 金鐘獎入圍紅毯，我深知這一段路不好，我球鞋上身備戰狀態。，她一身高雅穿搭，腳上踩著跟跟鞋，依然跟我們一樣衝進衝出！，我在那刻對她完全改觀，她跟我們一樣，都是一個可以為孩子付出一切的母親，只是她比較會穿衣服。，現在看著她輕鬆著看著她調侃自己看著她享受工作的高壓，看著她提醒我不要太衝動，我覺得這個女人，現在也長的太好了吧！，浴火鳳凰，真的不為過。，所以我才會說，她現在可真是人間極品呀！她非常值得有人好好愛她！，但我相信無論有沒有這個人出現，她現在一定比以前更愛自己，也更愛她現在的人生，以及她愛的人。，這樣子的美好就已經帶給這個世界很多的力量了。，我覺得最美麗的女人就是，即便妳經歷的這麼多有的沒有的事情，依然可以活出自己的樣子，依然堅持散發著自己的光芒。，我很幸運我身邊有很多這樣子的女人，提醒著我千萬不要白活。，為自己的生命經歷負起所有的責任，你就沒有白活了。，再說一次，何如芸現在是人間極品。，【何如芸全文】，所有的往事歷歷，這2個女人認識近30年，才開始認真相伴相惜起來。，祝福彼此，
綜合報導，美國小天后麥莉希拉（Miley Cyrus）在2003年主演影集《孟漢娜》爆紅，成為家喻戶曉的青少年偶像，雖然如今已經甩脫當年甜美的形象，轉型性感嗆辣的風格，仍擁有大票粉絲支持。她日前為表演搭機前往巴拉圭，不料卻遇上惡劣天氣，甚至遭閃電擊中，驚險畫面看得粉絲膽顫心驚。，翻攝自Twitter，麥莉希拉22日晚間為參加巴拉圭亞松森（Asunción）的音樂節，從哥倫比亞搭乘私人飛機前往當地，沒想到不僅天氣狀況惡劣，她的飛機還遭到閃電擊中。在麥莉23日上傳的影片中，可以看見機外閃電不斷，她還拍下疑似機翼被閃電擊中燒焦的照片，發文說：「我們的飛機遇到了一場突如其來的風暴並被閃電擊中，與我一起搭機的團隊、樂團、朋友和家人在緊急降落後都很平安。」，翻攝自Twitter，而麥莉希拉的親姊姊同樣在機上，她在事後也於Instagram上傳最新狀況，直說：「我不想誇張，但我們差點死掉了。我們因為被閃電擊中，剛剛在一個不知道是哪裡的地方緊急降落了，距離目的地還有200哩。」分享驚險的過程。，翻攝自Twitter，►母親收賄4.4億判無期徒刑！　女星國外玩樂「吸血過日」被罵爆，►《香蜜沉沉》男星三次逆整型　「蛇精男→天菜」網驚呆：醫學奇蹟，►《AV帝王》58歲男星驚爆性侵2女！　指導演戲硬上：大家都這麼做，►孟耿如「剪激短髮」撞臉林宥嘉　揭產後下一步計劃…黃子佼緊張了，
台北報導，《零下一九七》去年因疫情而暫停拍攝，今年3月22日正式復拍，同步釋出超前導預告、概念海報、劇照。超前導預告中，從忽然浮出海面的休眠艙揭開序幕，沉睡中的邱澤帶著50年代的記憶來到68年後的現代，與飾演孫子的張軒睿擦出年代差的爺孫趣味，兩人將與神秘女子陳意涵抽絲剝繭，揭開「永生人」概念外衣下的百年巨大科技陰謀。，時創影業提供），預告中也看到帶著邪惡陰險笑容的修杰楷，在兩分鐘的預告中完美呈現驚悚感，增添懸疑、推理、科幻的氛圍。近日劇組在中台灣影視基地拍攝，再次合作的邱澤、陳意涵對戲的第一句話便是「互道恭喜！」一是恭喜邱澤新婚，一是恭喜陳意涵產後復出。，時創影業提供），全劇三部曲總共24集，由時創影業、東森電視、八大電視、能率集團共同出品，時創總經理賴聰筆、可米傳媒執行長馮家瑞、知名製作人方孝仁三位擔任製作人，時創影業總經理賴聰筆表示：「時創影業致力於從多元化市場中開發出稀缺、獨特的戲劇類型，劇情上深度探討人性與愛情，在製作規格上則是期盼比肩國際市場。」，時創影業提供），主創團隊集合擅長刻畫人性情感的馮凱導演、以強烈鏡頭感著名的蔡岳勲（已經正名，以往寫勳）導演，及懸疑推理類型新銳導演陳冠仲聯手執導，此外美術道具，由榮獲第58屆金馬獎最佳美術指導的廖惠麗領軍，以架空方式建造出劇中市景，實景搭配攝影棚搭景輔以特效動畫建構，光主場景便花費兩千萬搭建而成，預計總製作費將超過3億元。，時創影業提供），成哥注定追不到蘿絲媽媽！楊祐寧「四世輪迴」超慘：林心如故意的，《華燈》寶寶金鐘要報男配還女配？網友激辯…翻法規找到答案，花子告白羅雨儂妳是我世界！劉品言忍《華燈》天大秘密2年：好痛苦，趙小僑決定「拚最後一次試管」！劉亮佐心疼：打針吃藥臉都變形，
綜合報導，日本傳奇名著《燃燒的劍》由文學巨擘司馬遼太郎執筆，暢銷超過500萬冊，終於躍上大銀幕，找來名導原田真人，「日本奧斯卡影帝」岡田准一加盟主演，片中更有柴崎幸、鈴木亮平、山田涼介、伊藤英明等頂級卡司共同演出，甫上映就奪得日本首週票房冠軍，累積票房更賣破11億日圓（約新台幣2.62億元）佳績，現如今台灣影迷也看得到！，采昌提供），《燃燒的劍》聚焦在日本史上最強劍客集團「新選組」，並以新選組副長「土方歲三」為主角，岡田准一擔下此要角演出，詮釋這位風靡大眾的歷史偶像人物，他的震撼演技讓人看得滿腔熱血，更發揮本身動作派本領，兼任全片劍技構成與指導，甫上映就大獲好評。，主角付諸全力演出，名導原田真人也使出渾身解數，他透露一直想將日本史上的「三大變革期」搬上大銀幕，由現代回溯，分成終戰、幕末、關原之戰3個變革期，如今成功推出《燃燒的劍》，可說是圓了他的一大美夢，「身為鑽研司馬人類學講座超過半世紀的學生，我想編織出BARAGAKI（茨垣小子）土方歲三，他從Broken Samurai（落敗武士）到Unbroken Samurai（無堅不摧的武士）的故事。」，為此導演不只是還原原著故事，更對原著沒有過多著墨的人物做出了很多調查，挖出各式文獻裡當代的人物，再放進劇本當中，將本片跟其他同名作品作出不同的區隔與特色，懷抱著要拍出「挑戰世界規格的超正統時代劇」決心。，歷久不衰的新選組故事、名導與演技派群星的加持，讓《燃燒的劍》上映後轟動全日本，不僅勇奪首週票房冠軍，累積票房更突破11億日圓（約新台幣2.62億元）。此外，本片在獎季當中屢獲肯定，陸續榮獲第64屆藍絲帶獎最佳男主角、年度十大佳片，以及第34屆日刊體育電影大獎最佳男配角、石原裕次郎獎，還有第45屆日本奧斯卡、第76屆每日電影獎的最佳美術大獎肯定。不只在日掀起熱烈討論，台灣片商也重磅宣布，該片預計在4月29日於全台獻映，，
綜合報導，藝人歐陽靖2020年和日本攝影師老公RK登記結婚，育有兒子「新醬」，經常透過社群平台分享育兒生活。她日前幫兒子換衣服時，發現兒子身體多處出現大片紅疹，擔心是前一天出去玩不小心感染或食物過敏，沒想到給醫生看診後，她才驚覺原因和自家陽台有關，釣出許多媽媽共鳴。，翻攝自Instagram，歐陽靖日前帶新醬去公園玩沙，跟往常一樣，回家後幫兒子洗好澡、換上乾淨睡衣，就乖乖睡覺，未料隔天起床幫兒子換尿布時，發現對方在大腿內側、肚子、手臂等地方，都出現許多紅疹，看起來還很癢，心疼之餘，也趕快拉著兒子就醫。，翻攝自Instagram，醫生表示，新醬的紅疹不太可能是玩沙造成，症狀看起來也不是食物過敏，推斷應該是接觸感染，答案令歐陽靖有些意外，開始探究原因，才發現原來問題出在「睡衣」上！由於自家陽台常有鳥類來訪，當鳥類停在曬衣架，就留下了「禽蟎」，而禽蟎沾染到睡衣後，趁著夜間吸兒子的血，才造成早上出現紅疹。，容易疏忽的細小環節讓歐陽靖頗為困擾，不少媽媽也表示「最近也是這個的受災戶」、「強烈建議衣服曬室內，有一樣慘痛的經驗」、「感謝分享，學習了！真的不知道」、「我也被禽蟎咬過，真的超級癢」、「我們家直接改用烘衣機，真的很棒」，掀起討論。，►阿翰掀「九天玄女」風潮！　勾7、8年級生回憶殺：最經典是她，
，►80萬搞笑YouTuber成員過世享年32歲！死前交代「喪禮遺願」網震驚，
，►媽媽票選「最想當兒媳婦YouTuber」大反轉！　冠軍驚呆網：出運了，
綜合報導，網紅「阿翰」以模仿及自創角色聞名，近日在新片中化身算命阿姨，意外捧紅北市一間當舖，逗趣台詞掀起熱烈討論，就連藝人陳意涵、邵雨薇、謝忻、網紅鳳梨都發文跟風，深陷「九天玄女唯一指定姐妹廖麗芳」魅力之中。事實上過去九天玄女就曾被影視化，最經典的便是香港女星鍾麗緹在港片《運財智多星》中飾演的角色。，翻攝阿翰臉書），香港電影《運財智多星》在1996年推出，片中大咖雲集，包含陳百祥、袁詠儀、王敏德、鍾麗緹、吳鎮宇、譚詠麟、鍾鎮濤、曾志偉、梅艷芳，由知名導演王晶執導及撰寫劇本，下檔後經常在電視上重播，是不少港片迷心中的經典之一。鍾麗緹在片中飾演的便是九天玄女一角，這次阿翰的推出模仿片，也讓許多7、8年級生勾起回憶殺。，翻攝微博），阿翰日前上傳一支名為「算命阿姨 九天玄女之天女散花」的影片，寫道：「好久不見的算命阿姨又回來了！帶天命的廖老師這次要幫這位小姐算出什麼不可告人的秘密呢？實在是天機不可洩漏之玄妙幻法」，他化身「廖麗芳老師」，自稱是「九天玄女唯一指定姊妹」，接著用爆米花的方式算命，恭請九天玄女駕到，喊著：「800英尺、500英呎、降落降落！100英呎、中華路二段55號收到！」，超搞笑又洗腦的台詞瞬間在網路上掀起一陣風潮。，
台北報導，《一家團圓》至今累計7例確診仍不停拍，最新劇情中，葉家大家長張琴發現媳婦張瓊姿一直在欺騙她，原來江宏恩不是葉家的孩子，昏倒之後，伊正竟要江宏恩見死不救，後來張琴送醫後醒來卻失去記憶，接下來似乎有4個新角色加入，包括劉沛緹和許鈞鈞以及黃玉榮和林珮君。，翻攝自Vidol），劇中江宏恩是張瓊姿和伊正的私生子這件事，被葉家大家長張琴知道，張琴氣不過，對伊正大打出手，伊正不斷說話刺激她，要她帶著這個秘密安心上路，張琴氣到昏倒，此時江宏恩出現，伊正告訴他阿嬤已經知道了，要江宏恩別救她，這是唯一上位的機會，披麻帶孝也值得，江宏恩也猶豫了，但最後他還是決定叫救護車，「我想當董事長，不需要用長輩的生命來換！」，翻攝自Vidol），而接下來即將出現4個新角色，許鈞鈞飾演的莫妮卡和余秉諺發展婚外情，黃玉榮則是和吳婉君相親上演韓劇《社內相親》橋段，劉沛緹飾演江宏恩的姑姑，而林珮君則是在臉書發文回歸劇組，不少網友都猜是加入《一家團圓》。，而一次加入這麼多角色，不少網友笑說，「因為被匡列的演員太多，只好塞新角進去呵呵」、「塞了這麼多新角色，直接變另一部戲」、「那麼多新角所以要進入第二代了嗎」。，翻攝自Vidol），翻攝自vidol），翻攝自Facebook，
綜合報導，隨著網路的興起，部落客、網紅、YouTuber變成新興職業，不少民眾透過自媒體的影響力變成另類公眾人物，這一股風潮也在全世界盛行，其中南韓YouTuber團體「Cuckoo Crew」算是當地的網紅始祖，由幾位男生組成，經常拍攝搞笑影片，沒想到近日卻傳出一位成員過世的消息，讓許多網友都相當惋惜。，翻攝自YouTube，南韓YouTuber團體「Cuckoo Crew」從2007年就開始在當地論壇活躍，後來轉往YouTube拍攝搞笑短片，目前累積超過80萬名粉絲，是當地具有代表性的知名第一代網紅團體之一，點閱率最高的影片有破800萬，甚至還是6年前就開始火紅，在其台平台也受到不少民眾轉發。，翻攝自YouTube，怎料，「Cuckoo Crew」近日卻發生憾事，原來是草創初期的成員金鐘來（김종래音譯）傳出過世噩耗，他生前拜託家人在他舉辦哀悼喪禮時，於個人的臉書發文告知粉絲，雖然逝世的死因並沒有公開，但他在年僅32歲（韓國年齡）離世，也讓許多粉絲感到相當不捨，尤其是他還留下2個年幼的小孩與妻子，更讓網友惋惜。，翻攝自Facebook，對此，金鐘來過世的消息曝光後，也引起許多網友討論，紛紛湧入Cuckoo Crew最新更新的影片底下留言哀悼「一路好走」、「其他成員、哥哥們辛苦了」、「大家的心裡應該都很不好受，加油」、「會挺過去的」、「記得年輕時很愛看他們的搞笑影片的」，尤其是團體創下最高點閱的影片內容，正是惡整他的片段，因此更加引起熱議。，翻攝自Facebook，►女主播被爆恐怖足跡「重疊多名確診者」　失業+眼受傷超慘近況曝光，►李榮浩爆出軌吉克雋逸！　楊丞琳火速「出面護夫」霸氣12字澄清，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，►「李榮浩小三」當正宮面認：很迷戀他！楊丞琳秒尷尬⋯畫面被挖出，
綜合報導，YouTuber蔡阿嘎以「愛台灣」形象打開知名度，影片題材多元，作風親民受到網友喜愛，和老婆「二伯」結婚後，陸續迎來2個兒子「蔡桃貴」、「蔡波能」。他日前走上街頭進行票選活動，請媽媽們選出心目中「最想當媳婦的YouTuber」，冠軍出乎意料，連本人都不敢相信！，翻攝自Instagram，蔡阿嘎日前進行街訪，列出滴妹、蕾菈、二伯、白癡公主、好味小姐、愛莉莎莎、奎丁、金針菇、千千及泱泱10位YouTuber，請有兒子的媽媽們票選，願意讓哪一位當未來的媳婦。結果公佈前，蔡阿嘎團隊分別看好護理師出身的千千、擁有甜美外型的泱泱和以英文教學起家的滴妹，認為學歷背景會是家長看重的條件之一。，翻攝自Instagram，沒想到公佈排名時，泱泱僅和二伯同票拿下第三名，第二名則是由獲得四分之一票數的千千當選，而冠軍人選更是跌破眾人眼鏡，竟然是「大黑馬」愛莉莎莎脫穎而出，如鄰家女孩般的氣質備受媽媽們讚賞，讓蔡阿嘎嚇到跌坐沙發。，翻攝自YouTube，有趣的是，影片公開後，連愛莉莎莎本人都覺得意外，留言笑說「哇靠！怎麼可能，連我自己都不相信哈哈哈哈」，直呼「出運了」。網友則回應「不論結果如何，阿嘎說的很好，大家都是很棒的女孩」、「真的出乎我意料」、「不用想啦！不管誰第一名我都要投二伯一票」、「這些媽媽也很有趣呢」。，►EXO D.O.確診宣布停工！　「二寶爸」Chen退伍回歸…手寫信問候粉絲，
，►「李榮浩小三」當正宮面認：很迷戀他！楊丞琳秒尷尬⋯畫面被挖出，
，►杜雪兒走私毒品「宣布退團道歉」！　內文歌迷傻眼：當我們傻子，
綜合報導，南韓天團EXO成員D.O.確診新冠肺炎，成為團內繼XIUMIN、KAI後，第三個確診的人，經紀公司SM娛樂稍早證實此事，透露他將全面停工，在家隔離休息。另一方面，已是二寶爸的成員Chen，則是今日服完兵役，正式退伍。，SM娛樂25日發出正式聲明表示：「D.O.今天（25日）收到了確診通知，D.O.目前已經接種完兩劑疫苗，沒有出現症狀，已經中斷所有行程，遵守防疫當局的指示，進行居家隔離照護。」透露D.O.是屬於突破性感染，目前是無症狀確診者，並且承諾會全力支援直到他恢復健康。，翻攝EXO官方Instagram），另一方面，成員Chen則是在25日正式服完兵役，他發出手寫信感謝粉絲表示：「這段時間我一直都期盼著大家過得美好又健康，我也會以健康的面貌跟大家見面的。」此前，他在服役期間閃電宣布結婚，與妻子先後有了兩個孩子，成為二寶爸，突如其來的變動曾令部分粉絲難以接受，連署要求他退團，如今他平安退伍回歸，公司也順勢推出周邊商品，看來未來仍會全力支持他的演藝活動。，翻攝EXO官方Instagram），
綜合報導，大陸歌手李榮浩2019年和楊丞琳結婚，愛情、事業兩得意，私下也常透過社群分享生活點滴，怎料卻在25日爆出出軌女星吉克雋逸，還將與老婆離婚，讓他氣炸發微博澄清，而妻子楊丞琳則是馬上出面護夫，事情發酵後也被挖出吉克雋逸曾在節目上承認自己是男方的粉絲，引起熱議。，翻攝自微博，楊丞琳在《乘風破浪的姐姐2》中踢館成功，決賽前參賽選手們聚在宿舍吃飯，談到幾個人其實都出道已久，年輕時根本想不到在未來可以一起在節目上合體，在觀眾面前唱歌、跳舞，突然話鋒一轉，吉克隽逸突然自爆「我曾經好喜歡李榮浩老師」，一旁的楊丞琳一聽立刻苦笑「然後現在突然間很討厭嗎？」，翻攝自微博），接著，吉克隽逸才解釋，自己過去迷李榮浩迷到，曾經將男方的帥照設成自己的手機桌面，直到後來對方宣布跟楊丞琳結婚，她立刻變臉「馬上不喜歡」，坦言心情就像「偶像塌房」一樣崩潰，讓一旁的楊丞琳再度爆笑，為老公反駁「妳這個現實的女人」。，翻攝自微博），最後，吉克隽逸坦言一直到在《乘風破浪的姐姐2》中認識了楊丞琳，才明白李榮浩娶走對方的原因，更直呼「10個李榮浩也會喜歡她」，不僅證明了夫妻倆的天作之合，也稱讚對方「好看、好笑、有智慧」，聽到一連串讚美，楊丞琳也撒嬌表示認同「我也不否認喔」。而這一片段曝光後，也吸引許多網友討論，尤其是楊丞琳講到李榮浩的各種表情，紛紛留言「女神講到老公表情亮了」、「吉克隽逸原來也是個追星女孩」、「這一段看到直接笑哭」，卻沒想到一年之後竟會傳出吉克隽逸與李榮浩的烏龍緋聞，而這一段畫面也再次受到關注。，翻攝自微博，►李榮浩被爆「劈腿女歌手」離婚楊丞琳！　火大親發文回應了，►李榮浩爆出軌吉克雋逸！　楊丞琳火速「出面護夫」霸氣12字澄清，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
綜合報導，大陸歌手李榮浩唱作俱佳，獨特嗓音加上洋溢才華，讓他出道短時間就打開知名度，受大批死忠歌迷追捧，2019年和楊丞琳結婚，愛情、事業兩得意，私下也常透過社群分享生活點滴，怎料卻在25日爆出出軌女星吉克雋逸，還將與老婆離婚，讓他氣炸發微博澄清，而妻子楊丞琳出面護夫，引起熱議。，翻攝自微博，李榮浩近日遭到陸網瘋傳劈腿女星吉克雋逸，且為了對方即將跟老婆楊丞琳離婚，突如其來的謠言讓他氣炸發文駁斥「疫情當下，還有人給我胡扯造謠，放心，證據已經留存，律師正在處理，我讓你編八，大家一定注意防疫，散了吧！」而楊丞琳也在第一時間轉發他的發文出面保護老公，寫下「不氣不氣。太假了，根本沒人信」，還附上一個無奈的表情符號。，翻攝自微博，此外，除了李榮浩與楊丞琳夫妻受到謠言影響之外，另一位被誤會是小三的吉克雋逸同樣也回應「假的」，澄清了烏龍出軌消息。事實上，楊丞琳與李榮浩跟吉克雋逸都有很深的淵源，女方參加《乘風破浪的姐姐2》跟對方一起組成X-SISTER，先前還曾在綜藝節目中展現了良好的友誼，而男方跟吉克雋逸則是曾在2021年播出的《中國好聲音》中一起擔任導師。，翻攝自微博，►李榮浩被爆「劈腿女歌手」離婚楊丞琳！　火大親發文回應了，►女主播被爆恐怖足跡「重疊多名確診者」　失業+眼受傷超慘近況曝光，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
綜合報導，歌手李榮浩2019年和楊丞琳結婚，愛情、事業兩得意，不料近日陸網上竟謠傳他劈腿女歌手吉克雋逸，且為此與楊丞琳離婚。面對離婚消息，他稍早透過個人微博闢謠，而無辜捲入被貼小三標籤的吉克雋逸也同樣回應了。，翻攝李榮浩、吉克雋逸微博），李榮浩25日晚間在微博發文嗆聲：「疫情當下，還有人給我胡扯造謠，放心，證據已經留存，律師正在處理，我讓你編八，大家一定注意防疫，散了吧！」態度相當強硬，透露已經蒐證提告，親自粉碎離婚謠言，另一方面，被誤傳介入兩人婚姻的吉克雋逸則是簡短寫下「假的」兩字回應。，翻攝李榮浩、吉克雋逸微博），隨後，楊丞琳也立刻轉發老公李榮浩的貼文，力挺對方表示「不氣不氣，太假了，根本沒人信」，火速終結此次的離婚言，大陸網友也湧入安慰「真的很離譜 我看了都覺得好好笑」、「人家夫妻剛給上海捐了物資，感情好著呢，造謠者有心嗎」、「丞琳果然很大氣」。，翻攝楊丞琳微博），
綜合報導，華視20日早上7點播出晨間新聞時，畫面快訊突然出現「新北市遭共軍導彈擊中」等字幕，引發民眾恐慌，主播陳雅琳為此辭去代理總經理職務，但外界抨擊聲依然不斷，甚至有酸民藉機攻擊陳雅琳是「老三台之恥」，讓同為華視主播的葉映彤氣得回擊「我們有錯在先，但不代表你可以含血噴人」。，翻攝陳雅琳、葉映彤臉書），有網友在葉映彤的臉書粉絲專頁貼文底下留言「第一莊豐嘉 ，第二陳雅琳 ，真的是華視之恥，創老3臺之恥，還不辭職負責，華視現在有愛現的陳雅琳，與她的心腹葉映彤」，而這名網友疑似是到處留下一樣內容的罐頭訊息，讓葉映彤火大直接在該留言底下對嗆回去。，翻攝葉映彤臉書），葉映彤回嗆「你到處留言，是想表達什麼呢？要不要你心腹來華視？」，接著自認華視是有錯在先，所以才認錯、致歉，不過她也強調「但不帶你可以含血噴人，懂嗎？我想必你應該不是太了解人話」，語氣相當氣憤，而面對如此猛烈的砲火，該名網友也趕緊摸摸鼻子致歉。，
綜合報導，大陸樂團「福祿壽」因參加綜藝節目《樂隊的夏天》爆紅出道，短短一年已吸引許多歌迷支持，未料事業起飛之際，傳出團員杜雪兒日前因走私毒品遭逮捕，引起網友熱議，對此，她稍早透過個人帳號道歉，並宣布和公司解約、退出團體，「這是我人生中最難過的時刻」。，翻攝自微博），杜雪兒稍早在微博發文致歉，表示因為對法律的無知，做出錯誤的判斷和愚蠢的行為，已經受到慘痛教訓及懲罰，抱歉傷害了團員、家人、經紀公司、歌迷等等，坦言事情發生後，深深感到自責和愧疚，現在已經退出樂團，並和所屬經紀公司解約。，翻攝自微博，杜雪兒更說，從事件接受調查開始，「這段時間裡，我從崩潰到絕望，這是我人生中最難過的時刻，直到現在我仍然在無限的痛苦中過每一天，有時甚至沒有勇氣去面對，但又必須面對」，今後會在家人陪伴下，積極面對生活、回饋社會。，網友對此評論兩極，「把樂迷當傻子」、「調查開始就退團解約了，道歉信卻在數月後被曝光才發出？除了當事人道歉，幫忙打掩護蒙騙大眾的公司和姊妹，是不是也應該說點什麼」、「閃著光墜落，又依依不捨，祝好」、「妳對不起所有人，但妳曾經是我的光」。，►謝忻接觸確診王少偉！　在家隔離快篩「爆淚捅完鼻子」一看崩潰了， ，►陶晶瑩目擊山友體力不支　「醫護辛苦救援」網一看氣炸：好欠罵， ，►女主播被爆恐怖足跡「重疊多名確診者」　失業+眼受傷超慘近況曝光，
綜合報導，台灣疫情再度拉警報，綜藝節目陸續傳出確診者停錄、匡列隔離的消息，其中TVBS《女人我最大》有助理主持人徐凱希確診，接著彩妝老師Kevin、王少偉、張愛雅、卞慶華也先後確診，目前已累積5名藝人染疫，其中王少偉也在25日發文報平安，之不過他在確診前幾天曾跟女星謝忻見面，目前謝忻也在家隔離中，還曝光了一段快篩的經歷，引起熱議。，衛視中文台提供），王少偉在24日確診感染新冠肺炎，經過一日在25日發文報平安，透露在確診後，幾乎沒有任何omicron症狀，回想起來，只有確診前3天有一些頭漲漲的感覺，不確定是不是不久前才打完疫苗的關係，但目前人完全沒有不舒服，自嘲：「好像康復了。」接下來會繼續隔離，並等待衛生局來電聯繫。，翻攝自Instagram，只不過，王少偉在確診前曾與女星謝忻見面，女方近日在社群網站更新的近況，多是待在家中，疑似因為跟他有密切接觸，所以待在家中隔離，在25日也發出一系列貼文，透露自己快篩呈現陰性，只不過在做檢測時發生讓她相當無語的情況。，翻攝自Instagram，謝忻近期每日都會做例行快篩，目前已經對所有步驟相當熟悉，因此今天便在燈光昏暗的地方戳鼻子，也因為駕輕就熟的經驗，她總是捅到自己眼眶泛淚才會停手，沒想到就在她要把棉花插入試劑時，發現自己根本握錯邊，剛才捅下去的地方是握把並非棉花，讓她傻眼崩潰直呼「杯具 （悲劇）！」對此，謝忻也透過自己錯誤的經驗呼籲民眾，一定要在光線明亮的地方做快篩檢測，以確保準確度。，翻攝自Instagram，►女主播被爆恐怖足跡「重疊多名確診者」　失業+眼受傷超慘近況曝光，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
綜合報導，藝人陶晶瑩出道多年，演藝經歷豐富，近來也積極開拓副業，跨足餐飲自創麻辣燙品牌，2005年和李李仁結婚後，育有一對兒女，私下常在社群分享生活。她日前去登山，遇到山友體力不支、出動醫護人員救援，在一旁拍下醫護辛苦身影，讓網友看了紛紛開罵。，翻攝自Instagram，陶晶瑩25日早上去爬山運動，半路遇到有山友因體力不支，出動醫護人員救助，只見大群醫護約有6人，穿著防護衣、帶了各式器材，走在陡峭又狹窄的步道上，一邊注意路況，一邊則要抬山友緩緩前進，其中一名醫護還一度腳步不穩，險些滑倒，過程令人看得都跟著緊張，不禁感嘆：「辛苦了！」，翻攝自Instagram，影片曝光後掀起熱議，網友氣憤表示「要出去玩我不反對，但是別給醫療人員找麻煩啊」、「現在疫情期間就不要再麻煩搜救人員了吧」、「山友們真的要量力而行」、「我覺很欠罵，都什麼時候了，還給台灣醫療資源找麻煩」，但也有人緩頰「相信山友一定也覺得很內疚」，希望只要人沒事就好。，►趙麗穎捐給上海的物資「被整箱丟垃圾車」！　當事人緊急還原真相，►張愛雅確診後首發聲！　檢測「陰轉陽」機智舉動斬斷劇組染疫風險，►百萬網紅露營　遇無禮客人「刻意徘徊打擾」：感覺不太舒服，
翻攝自劉涵竹臉書粉專，下同），CTWANT，「美女主播」劉涵竹日前揮別主播身分，加上先前主持的節目也已經收攤，等於目前失業，未料她25日時竟傳出確診，更被媒體形容是有「恐怖足跡」，引發熱議。，▲劉涵竹被爆確診，有「恐怖足跡」。，根據《自由時報》引述劉涵竹的說法，她僅回應，「目前都還在等消息，我想還是低調比較好」，同時透露目前正在居家隔離當中，表示自己的足跡跟不少確診者重疊，但她也強調現在沒有不舒服的症狀。，▲劉涵竹左眼被貓抓傷。，除了爆出有「恐怖足跡」，劉涵竹24日也透露被愛貓抓傷了左眼，「好在是傷到結膜不是角膜」，據醫生表示，第一次傷到眼球，傷口要一兩週才會好，「初期轉動眼球跟趴下時，眼睛都會像黑青一樣痛，也不知道是不是心理作用，我還覺得視力變差」，她有遵循醫生指示，認真點藥水搭配吃消炎藥，這兩天傷勢有所改善。，
綜合報導，上海封城控管超過一個月，不斷傳出物資不足的消息，民怨此起彼落，不少藝人為此挺身而出，掏腰包送物資到當地。其中，女星趙麗穎也加入這波的援助活動，不料，近日卻有網友爆料稱她捐的抗疫物資被整箱丟進垃圾車，引發爭議，被指控將物資丟掉的當事人也出面澄清了。，翻攝趙麗穎微博），根據陸媒報導，網路上近來流出一段對話截圖，內容稱趙麗穎捐給上海的抗疫物資，被整箱丟進垃圾車，還附上了影片，以及貼著「馳援上海抗疫物資，趙麗穎捐贈」的箱子照片，乍看之下趙麗穎捐的物資箱與影片裡被丟掉的相似，不過在經過確認後，該段聊天記錄提到的內容是假的。，翻攝微博），將影片放大後可看到，箱子上的交代是一橫一豎，而且並沒有看到「趙麗穎捐贈」的標籤。而將物資丟進垃圾車的民眾「馬女士」也現身說法，澄清那箱被丟掉的東西是4月1日進的農產品，因為一直處於封城狀態，農產品已經壞掉、報銷，所以才整箱丟棄，絕對不是外界馳援的物資。，
台北報導，曾參與包括《火神的眼淚》等台灣多部影視作品的「爆破特效師」陳銘澤，去年六月發現患有急性白血病後積極做化療，無奈在接受骨髓移植手術的期間，併發了急性肺炎。經過醫生不斷努力的搶救，不幸因爲第五次敗血性休克，最終不敵病魔離世，享年39歲。，翻攝火神的眼淚臉書），陳銘澤一手創辦的「澤影映像電影特效有限公司」25日發文表示：「非常沈重及遺憾地告訴各位這則消息，我們親愛的阿澤（陳銘澤）於111年04月24日18:02分病逝。」聲明中寫道，陳銘澤奇蹟似的撐過了四次敗血性休克，直到4月23號發生第五次敗血性休克，「歷時了五個月在加護病房的戰鬥，最終不敵病魔，離開了我們。」，陳銘澤非本科系出身，從劇組場務做起，他生前曾接受《中央社》專訪，自述在客家電視台《幸福派出所》拍攝時接觸到爆破的工作，發現到興趣所在。之後又加入魏德聖導演的《賽德克巴萊》劇組，進而考取「爆破工程證照」，開始專注爆破特效。，翻攝自Facebook，陳銘澤一手創立的「澤影映像電影特效有限公司」，近年來為台灣的影視界，帶來非常多豐富的爆破及火焰特效，包括團隊和專業的現場環境安全評估，執行一場又一場炫麗的大場面。夥伴表示，他的目標，就是想要將好萊塢等級的技術帶進台灣。，儘管陳銘澤已經離世，夥伴們仍會貫徹他的使命，將澤影繼續營運下去，「堅持在台灣這塊土地，提供最安全、最專業的影視爆破特效，也希望能讓在天上的阿澤，看見台灣動作片的興起。」，
綜合報導，藝人張愛雅在24日宣布確診新冠肺炎，疑似是因為幾天前和徐凱希等人同場錄《女人我最大》被傳染，她也是該傳播鍊傳出的第四位確診者，此前還有彩妝老師Kevin、王少偉都已先後確診，事隔一天後她也在社群網站上發文，揭露了自己確診的過程，湧入許多網友祝福她早日康復，引起熱議。，翻攝自臉書，張愛雅25日下午在社群網站上更新近況，這也是她在24日確診後首度發文，坦言自己在22日星期五工作收工後，發現自己跟確診藝人同場錄影，馬上就衝回家做快篩，當時呈現陰性結果，但是她23日預計要回劇組拍攝《機智校園生活》，為了所有人的健康著想，還是決定開車出門做PCR檢測。，翻攝自臉書，怎料，張愛雅開車出門做PCR檢測的舉動，讓《機智校園生活》劇組人員避免了感染的風險，因為隔天結果出爐，她就收到陽性的確診報告，同時感受到身體逐漸出現不舒服的狀況，有輕微的流鼻涕、喉嚨痛，到了晚上開始發燒、肌肉痠痛，直呼「那晚真的不太好受」。，翻攝自臉書，而張愛雅確診後，坦言除了身體的不適，最掛心的當然還是延誤了《機智校園生活》的拍攝，相當感謝製作單位以及同劇演員的關心，承諾自己一定會趕快康復、盡快歸隊，而她的發文一曝光後，也湧入許多藝人好友、粉絲關心，紛紛獻上祝福「早日康復」、「一定會順利恢復的」、「等妳歸隊」。，翻攝自臉書，愛雅（張艾亞）（@aiyachang1988）分享的貼文，►玄彬、孫藝真飛到紐約了！　「正面夫妻臉」高級餐廳用餐照曝光，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
台北報導，男星李淳在電影《一家之主》飾演理財專員，深獲童年老師鮑起靜的信任，委託他處理財務，卻惹出大麻煩。他自己在現實中，近日也受到「房事」所苦。坦言不想靠爸媽的李淳，回台這幾年自己在台北租房。最近房東表示要收回房子給親戚住，限李淳要在月底前搬走。，台北双喜電影提供），李淳是國際大導演李安的么子，從小在紐約長大，疫情之後已經整整兩年多沒有回美國。返台闖蕩演藝圈這些年來，他坦言爸媽在台北沒有房產，只有親戚有在台北買房，此外覺得不該一直依靠爸媽和長輩。因此除了一開始與奶奶同住外，之後都是獨自租房。，台北双喜電影提供），近日突然收到房東要收回房子通知，要求李淳要在月底前搬走，他說：「之前剛好把案子都拍掉了，最近就是在忙找房子。」飽嘗租屋族的辛酸，但李淳暫時沒有買房的打算，且看房他都親自前往，直言「很多照片跟實際的都不一樣」，不過因為現在看房都戴口罩，目前還沒有被認出來過。，資料照），他在拍攝《一家之主》前，在香港拍攝電影《智齒〉連著9天夜戲，一回來台灣就發燒，因此關於角色相關的金融術語都是硬記的，「努力讓自己腦筋清晰背台詞。」他也曾經在拍戲時，工作人員聽錯指示，把他身上的防護墊取走，那場戲李淳要被主角從高處飛踢，腰部直接撞到瘀青，一兩週彎腰走路都有困難。，
綜合報導，南韓巨星玄彬、孫藝真3月底舉辦世紀婚禮，4月中旬時驚喜現身仁川機場，出發美國度蜜月，入境當地時被大批媒體跟拍，所幸小倆口抵達之後獲得單獨相處時間，日前才被目擊到出現在LA街頭，沒想到幾日後夫妻倆又被在紐約巧遇，才被曝光幾張正面照之後，又出現一段粉絲幫忙買單餐點的趣聞，整個過程讓許多影迷都直呼「羨慕死了」，引起熱議。，翻攝自玄彬經紀公司），玄彬、孫藝真的蜜月旅行近日飛到了紐約，日前在高級餐廳中吃飯時，才被對面的大陸網友巧遇，並且拍下兩人認真吃飯的模樣，這也是夫妻倆在美國度蜜月被巧遇的罕見正面照，沒想到又有民眾在網路上分享一段趣聞，透露某天晚上出門吃壽喜燒，竟然驚喜巧遇正在用餐的夫妻倆。，翻攝自微博），根據巧遇網友回憶，玄彬與孫藝真特地搭配了低調的情侶裝，兩人頭頂都戴著鴨舌帽，女方雖然素顏出門，但仍掩蓋不了清純的美貌，就跟電視上一樣漂亮，而男方則是彷彿餓壞了「一直大口挖飯吃」，雖然網友是兩人的粉絲，但認為小倆口好不容易到美國度蜜月，擁有私底下相處的時間，因此決定不打擾，悄悄走到櫃檯幫兩人買了單。，翻攝自微博），沒想到，玄彬、孫藝真得知巧遇網友幫忙買了單後，在離開前特地上前親自打招呼並道謝，親民的舉動讓當事人瞬間震驚，心中冒出許多想說的話，最終擠出一句「真心祝福你們結婚」，聽到這句話後夫妻倆馬上笑開花，並瘋狂點頭感謝網友的祝福，還用英文說了句「Thank you so much」。，翻攝自Instagram），對此，該名巧遇玄彬、孫藝真並幫對方買了單的網友也分享了自己的心情，坦言跟男女神對視的瞬間，就像偶像劇照進現實一樣，激動表示「我的銀行卡上有他們的消費記錄」，這一段奇遇記也引起許多影迷討論，紛紛留言「羨慕原PO了」、「簡直是最幸福的追星女孩了」、「這真的可以算得上人生中最猛的事蹟了」，引起熱議。，翻攝自微博），►玄彬、孫藝真飛到紐約了！　「正面夫妻臉」高級餐廳用餐照曝光，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
台北報導，康茵茵2008年時就有自己的YouTube頻道，但都沒有認真經營，因為疫情才開始拍運動、做菜的影片，也成就了「ㄎㄧㄤ師傅」這個角色，只是自己做影片成本高，近來還把名牌包拿去拍賣，12萬的包包二手價竟然只有4萬。，維恩原創，康茵茵說，電視節目萎縮中，戲劇也是一堆人搶破頭，不如經營自媒體，在等待機會來之前，還有努力的管道相當充實。康茵茵將頻道名稱取做「ㄎ一ㄤ茵茵元宇宙」，囊括了所有她想做的事情，目前印象很深刻的是有一集聯誼主題，「找了我身邊很多單身的帥哥美女去卡丁車賽車場玩然後聯誼認識對方，我的天啊！粉紅泡泡滿天飛，沒想到是目前我最喜歡的一個系列，如果有機會希望可以再做其他集數！」，做頻道拍攝、剪輯實在很花錢，康茵茵帶了12個包包去估價，最貴的原價12萬，二手價竟然只有4萬，最後有些包包真的還是很心疼無法斷捨離，賣了6個回收6萬多元。，維恩原創，
綜合報導，百萬YouTuber魚乾（Annie）以生活、美食、開箱等題材影片走紅，也常透過社群平台跟粉絲分享近況，平易近人的形象頗受歡迎。近來熱衷露營的她，日前趁空檔再次和友人上山露營，未料在營區內遇到其他沒禮貌的客人打擾，直言當下感覺不太舒服。，翻攝自Instagram，魚乾近來熱愛露營、親自大自然，也曾多次拍影片和網友分享準備過程，儘管裝備繁雜，仍看得出十分享受，25日又和友人相約上山，沒想到卻遇到不愉快的小插曲。她透露，當時正在帳篷內休息，結果似乎被其他客人認出來，一大群人刻意路過她帳篷，還不停在帳篷前徘徊，已經打擾到她。，翻攝自Instagram，魚乾發文直言，當下感覺確實不太舒服，客氣表示，如果有其他來露營的朋友，對自己帳篷有興趣、想參觀，都可以直接問她，通常不會拒絕對方，避免用類似偷看的方式，反而可能造成他人困擾，希望出去玩大家都能保持禮貌！，►小象莫莉受虐「不聽話就挨刺」！　陳喬恩心痛發聲：拒絕動物表演，
，►選秀女星跨海「走私毒品」被判刑！出道1年星途全毀⋯經紀人回應了，
，►沈建宏直播中「媽媽亂入送水餃」：這也太日常了！，
台北報導，近來台灣疫情急遽升溫，為保障歌手和歌迷安全，演唱會紛紛宣布延期或取消，田馥甄原訂5月13日起在高雄巨蛋舉辦的4場演唱會，也正式宣佈延期。，田馥甄演唱會主辦單位稍早發出公告：「因近期疫情持續影響，經慎重評估後，為保障歌迷朋友及相關工作人員的健康安全，我們決定將《田馥甄一一巡迴演唱會高雄場》延期舉辦，這段時間，請大家好好照顧自己，等待最好時辰到來我們再相遇！」，而演唱會場次變更如下，5月13日改至9月9日；5月14日改至9月10日；5月15日改至9月11日；5月16日改至9月12日。已購票的歌迷朋友，屆時可依照新場次原座位入場，欲選擇退票的歌迷朋友，請依照拓元售票公告的退票方式辦理退票，自本公告日起至5月6日止，主辦單位將全額退票。，
綜合報導，楊紫瓊主演奇幻武打動作片《媽的多重宇宙》口碑發酵，首周末台北票房三天累計破500萬，全台票房破1200萬。事實上導演曾邀請過飾演「哈利波特」的丹尼爾雷德克里夫（Daniel Radcliffe）出演，後來因為撞行程而無法軋戲，讓他非常懊悔。，達志影像，《媽的多重宇宙》由「丹丹導演」丹尼爾關（Dan Kwan）和丹尼爾舒奈特（Daniel Scheinert）執導，兩人在之前也合作過《屍控奇幻旅程》，並邀請到另一位丹尼爾，「哈利波特」丹尼爾雷德克里夫演出。，丹尼爾雷德克里夫日前接受外媒訪問時提及此事，表示「雙丹導演」導演是世界上唯一「就算不看劇本也會答應出演的人」。丹尼爾也承認，兩位導演曾邀請演出，他表示非常興奮，可惜最終因為正在拍攝其他電影而未能成行。有外媒猜測丹尼爾最有可能出演的角色會是《臥虎藏龍：青冥寶劍》岑勇康在「浣熊宇宙」所飾演的廚師一角。，《媽的多重宇宙》以美國亞裔家庭的故事為背景，其中飾演楊紫瓊的爸爸吳漢章（James Hong）現年92歲依然神采奕奕，他曾為了推廣國片來台拍攝電影，近年還以《功夫熊貓》「鵝阿爹」配音成了大人小孩的偶像。，台北双喜電影提供），縱橫演藝界68年的他約莫演了500個角色，吳漢章堪稱好萊塢最高產量的演員，對表演熱愛又親民幽默的個性擁有好人緣，讓不少後輩為他發起集資，要在好萊塢星光大道幫他摘星，楊紫瓊、朴藍道、鄭肯等演員也都跳出來發動聯署，立刻集資超過50000元美金（約台幣147萬），吳漢章將在下個月於好萊塢星光大道獲得這份榮耀。，台北双喜電影提供），《媽的多重宇宙》武術指導由越南裔的YouTuber兄弟檔Andy Le跟Brian Le所設計，他們在電影裡跟楊紫瓊有不少對打戲，透過「肛塞」來進行「宇宙搖」以獲得戰鬥技能的橋段笑壞不少人，他們所有的武術都是因為熱愛香港電影自學而來。，翻攝自Facebook，Andy笑道因為自小在學校常被霸凌，因此看到李小龍跟成龍等人在電影裡以一打十，覺得被鼓舞，因此兄弟兩一起走上武術的道路，他們的武打影片被「丹丹導演」上網挖掘，因而被力邀參與製作。，
綜合報導，大陸河南沁陽市和生森林動物樂園裡，一隻6歲小象「莫莉」還沒斷奶就被迫離開媽媽，遭象勾、刺圈等工具毆打訓練各種才藝，包括用後腳站立不斷顫抖、供遊客騎乘等，許多網友得知莫莉的處境心疼不已，紛紛為牠請命並抵制動物表演。為此，藝人陳喬恩也在微博發文呼籲「牠不應該被如此對待，拒絕動物表演」。，翻攝陳喬恩微博），陳喬恩日前在微博轉發莫莉受虐的整理文，痛心表示：「看到小象渾身是傷非常心疼，牠不應該被如此對待，拒絕動物表演，請不要虐待動物。」呼籲網友一起拯救小象莫莉，關注相關話題，為受虐的可憐動物發聲，從照片裡可看到莫莉還沒斷奶時就開始被虐待，訓練過曾被電擊、鞭打，還只能吃遊客剩下的果皮。，翻攝微博），陳喬恩轉發貼文為小象莫莉發聲後，大陸網友大受感動，紛紛湧入留言「你永遠都那麼溫暖」、「希望更多人關注小象莫莉！不要傷害動物」、「暖心的喬恩」、「保護動物，人人有責」、「謝謝美女，終於有明星發聲」、「不愧是我默默喜歡很久的女神」，感謝她願意動用自己的影響力，呼籲更多人關注動保。，
綜合報導，大陸官方在2021年開始強力整治娛樂圈，對失德藝人、染毒、逃稅的涉案藝人，以及涉及政治問題的藝人全數遭到封殺，不允許給出鏡機會，許多民眾也對於政府強硬的政策相當支持，導致演藝圈各大明星都相當注重形象的維持，卻沒想到25日傳出有一名參與選秀節目的女星「走私毒品」被抓，引起熱議。，翻攝自微博，選秀節目《樂隊的夏天》是一檔音樂綜藝節目，邀請到周迅、汪峰、大張偉等人坐鎮，就連台灣樂團傻子與白痴都曾到大陸參加比賽，熱血又具音樂性的內容，受到許多樂迷喜愛，其中第二季出身的女子樂團福祿壽樂團出道才短短一年，就靠著電子音樂風格一路挺進超過第三段賽事，以一曲《我用什麼把你留住》爆紅並收穫許多歌迷。，翻攝自微博，沒想到，福祿壽樂團才正要發光發熱時，在團裡擔任豎琴兼吉他手的成員杜雪兒竟在25日被陸媒報導，因為「走私毒品」的罪名遭逮補，她在2021年年初時在美國的網站上購買被製成郵票形狀的興奮劑毒品LSD，同時以郵寄的方式寄到大陸，在海關查驗時被檢驗出含有毒品成分。，翻攝自微博，不僅如此，經過大陸警方調查，杜雪兒也曾透露自己吸食過大麻等毒品，也表示想靠著LSD感受迷幻、輕飄飄的感覺，同時用來提升自己腦子的專注力，最終她遭到法院判處1年的有期徒刑，加上1萬元人民幣（4.5萬台幣）的罰金。，翻攝自微博，此外，由於福祿壽樂團是由杜姓三姊妹所組成，因此杜雪兒因走私毒品遭調查時，她的母親出面表示自己對於女兒們的管控相當嚴格，強調吸食毒品是大罪，並對於女兒走私毒品一事毫不知情；樂隊所屬經紀人也表示公司對於毒品的管理相當嚴格，平時也會給予藝人對於毒品的知識教育，同樣不曉得杜雪兒從事走私毒品一事。，翻攝自微博，對此，杜雪兒因走私毒品被捕一事曝光後，也引起許多網友討論，紛紛留言「沒想到追個樂團，也能塌房」、「明明歌寫得這麼好，為何偏偏要碰毒」、「就這樣把自己搞毀了，好可惜」、「很喜歡她們的音樂，拜託不要下架」、「走私毒品竟然只判一年，會不會太少了」，引起熱議。，翻攝自微博，● 《ETtoday新聞雲》提醒您，保護自己、遠離毒品！，►汪小菲曝好消息開新品牌！　取名有亮點「諧音藏滿愛意」一唸驚呆網，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►烏克蘭正妹排隊3小時打第三劑高端疫苗！　公開「接種誘因」笑翻網，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
台北報導，藝人沈建宏今年二月退役，正陸續著手準備戲劇、音樂作品。迫不及待與粉絲見面的他，日前開直播吸引兩岸粉絲朝聖支持。他希望透過直播展現更多自己的日常樣貌，也因此鬧出播到一半砸燈、媽媽亂入送水餃等可愛放送事故，讓他自己都忍不住笑了出來。，浪LIVE提供），出道19年的沈建宏在直播中實力開唱各種高難度歌曲，唱到欲罷不能，還驚見部隊大長官來看播，送禮物幫他加油打氣，讓他感動不已。直到後來他開始覺得長官的口吻有鬼，才發現是部隊弟兄在搗蛋，讓整個直播間笑翻。，沈建宏笑稱自己是「最資深新人」，不僅親自參與直播主培訓課程、和其它直播主互動，還謙虛地自稱「小沈」，吸引許多新舊粉絲支持。歌手出身的他演唱功力堅強，頻頻演唱各種高音及高難度歌曲，而且越唱越high停不下來，常常讓粉絲反過來叮嚀才肯休息。，他注重直播時的氛圍和娛樂、互動性，新手上路的他也鬧出不少有趣的放送事故，播到一半旁邊的燈突然倒下砸到地上，他冷靜淡定地默默把燈扶起來裝沒事；還曾經播到一半媽媽送水餃進房間亂入直播畫面，讓他自己都莞爾：「這未免也太日常了！」，
綜合報導，BL泰劇《黑幫少爺愛上我》（Kinn Prosche）播出以來頻上熱搜，引起觀眾熱烈討論。黑幫少爺Kinn（Mile飾）將Porsche（Apo飾）找進家族裡當自己的保鑣，搞不清楚狀況的Porsche鬧出不少烏龍，甚至差點危及Kinn的性命，但在最新一集劇情中，Porsche誤被槍傷，Kinn毫不猶豫出手保護自己的保鑣，還幫他擦藥，最讓人興奮的，兩人終於接吻啦！，愛奇藝國際站提供），《黑幫少爺愛上我》講述缺錢大學生Porsche進到黑幫家族裡當二少爺Kinn的保鑣，兩人在朝夕相處、共度磨難的過程中成為彼此的羈絆。隨著Porsche在Kinn家族工作，他放蕩不羈、率真的性格在Kinn家鬧出許多爆笑事故，也時常闖大禍，自己的雇主Kinn雖嘴裡不饒人，總是睜一隻眼閉一隻眼，在必要時還會出手相救。，愛奇藝國際站提供），本周劇情講述Porsche跟著Kinn去追債，不料遭欠債的人舉槍反傷，好在Kinn身手矯健及時拉過他，子彈才沒射入心臟僅從手臂擦身而過，回到家的Kinn對於白天受傷的Porsche身影念念不忘，逕自走到Porsche房間替他擦藥，嘴硬說著「我家想去哪就去哪」一隻手拿起藥水幫他擦藥，從沒照顧過別人的大少爺塗起藥來沒輕沒重，讓Porsche不禁大叫要Kinn「輕點啊！」口嫌體正直的寵夫形象，種種行徑都讓網友調侃真的是從少爺變保鑣。，愛奇藝國際站提供），一向放蕩不羈愛自由的Porsche跟著另一位少爺來到酒吧玩樂，Kinn也跟了過來，二人在酒吧跳舞氣氛高漲，在一陣胡鬧後，喝茫的Porsche拉著Kinn到河岸躺著休息，Kinn緩緩說出自己身在黑道家庭中背負的沉重壓力，Porsche則真誠地向他道謝，「謝謝你解救我的人生，讓我不用再為家人的事掙扎。」，愛奇藝國際站提供），互吐心聲的兩人卸下心防，Kinn看著微笑地Porsche情不自禁的親了上去，酒精的影響加上心事的釋放，讓Porsche也回吻上去，兩人忘情地在江邊親吻，解鎖第一場吻戲。下集預告中，隨著兩人關係更近一步，保鑣Porsche出任務跟隨少爺Kinn到鑽石拍賣會，不料被人設計下藥，Porsche痛苦難耐在廁所呻吟，又打蓋布袋帶到飯店房間。《黑幫少爺愛上我》於愛奇藝國際站，每週日凌晨1點與泰國同步上架。，愛奇藝國際站提供），● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
專訪，實境節目《來吧！營業中》從播出以來造成熱烈話題，節目中除了考驗主持群的應變能力外，體力也是一大難題。根據瞭解，每次錄影時，基本上主持群在早上7點就紛紛開始動工，而當結束錄影時，通常已經是晚上11、12點，主持群之一的姚元浩就苦笑說：「比拍戲還累。」，TVBS提供），楊銘威先前在節目中透露，以往沒有吃早餐的習慣，不過參與《營業中》之後發現，如果不吃早餐，下一餐可能是宵夜了，因為一旦開始錄影後，通常就會一路忙到收工才有時間好好地吃頓飯。難得的是，主持群沒有太多怨言，而是已經把經營「老屋」當成自己的使命。，翻攝Netflix），節目日前播出正式營運，尚未開店，門口就已有大批民眾排隊，期待體驗明星們的手藝與服務。碰巧當天不僅寒冷還下著大雨，主持群也為粉絲心疼，姚元浩更是讚嘆表示：「看著我們攝影師穿著透明雨衣，站在那邊6個小時，站在門口陪粉絲排隊。」，翻攝Netflix），「大家都好辛苦，我們的幕前幕後像一個大家庭。」姚元浩接著說，節目剛開始時，廚房內場通常有一名工作人員會「窩」在桌下拍攝藝人們工作的模樣，「他現在已經進階到，會自己蓋一塊布防穿幫。」他感嘆表示，一個節目的成型，工作人員更是不可或缺的一環。，記者黃克翔攝），
綜合報導，台灣疫情再度拉警報，綜藝節目陸續傳出確診者停錄、匡列隔離的消息，藝人王少偉24日凌晨證實確診，目前居家隔離「用平常心面對」，而過了1天，他發文透露驚人身體狀況，直言：「好像康復了！」，王少偉25日在臉書發文報平安，透露在確診後，幾乎沒有任何omicron症狀，回想起來，只有確診前3天有一些頭漲漲的感覺，不確定是不是不久前才打完疫苗的關係，但現在人完全沒有不舒服，自嘲：「好像康復了。」接下來會繼續隔離，並等待衛生局來電聯繫。，本以為確診是一件令人害怕的事，但王少偉表示：「反而我卻感覺到無比的感動，來自四面八方關懷甚至物資，從來也沒想過我有如此重要，謝謝大家！同時也很抱歉讓大家擔心⋯⋯」，翻攝王少偉IG），
台北報導，謝祖武、張本渝在《婚姻結業式》中這段婚外情最終會走向何處受到討論，而最新劇情，謝祖武和張本渝到老家果園，卻遇到張本渝的丈夫尹昭德，三人散發濃濃火藥味，張本渝也分析了角色「美惠」心中的無奈。，華視提供），謝祖武一路親力親為，扶持張本渝開拓手工果醬事業，沒想到兩人在老家果園中遇到尹昭德，尹昭德要兩人劃清界線，挺身宣示自己才是張本渝的「法定丈夫」。，戲外張本渝說，「以美惠的角度去看，她其實滿心酸與無奈的，因為美惠有看到鎮邦試圖改變的心意，但心裡也不禁懷疑，如果不是駱誠出現，鎮邦會改變嗎？如果不是駱誠以行動支持，鎮邦會有所行動嗎？還是會繼續像以前一樣？我想美惠心中一定充滿了疑問。」，華視提供），對於角色「鎮邦」願意做基層工作的轉變，尹昭德說，「在現實與婚姻的警訊下，他也只好低頭接受這份名為業務經理實為倉庫管理的工作，但希望透過這份工作，可以讓妻子看到他的轉變，更讓女兒們心中能有一個好爸爸的形象，我想鎮邦經歷這一切，也體會到除了婚姻關係中的兩人沒有高低之分，工作也是沒有高低之分。」，華視提供），《婚姻結業式》即將邁入倒數，對於熟齡感情選擇與角色深刻描繪，也持續在網路上引發話題，網友認為，「美惠這個年紀對於感情的態度還是直球對決，實在不容易，也很佩服美惠很誠實地對女兒坦承自己的感情狀況。」但也有人看到夏如芝飾演的小雪，她的世界只有老公跟兒子，根本不是為自己而活，直言，「這樣委屈自己會真的幸福嗎？」，
台北報導，自《超級星光大道》七季軍出身的舞思愛，近來趁著生日之際推出新單曲MV《微笑的眼睛》，從歌曲到MV拍攝特別力邀認識多年的好友、也是金曲音樂家黃裕翔跨刀，靈感正是來自於自己5歲稚女「艾艾」熟睡時的模樣而來，她表示：「看到女兒熟睡時就像天使般讓我不自覺地微笑，也想透過這首歌感謝裕翔，因為他講話的方式、彈琴的琴藝，讓我一想起他就彷彿看到這世界的一切美好，覺得更要珍惜知足所擁有的一切！因為有這兩位『天使』，所以有了這首歌的誕生。」，24日剛過完33歲生日的舞思愛，更宣布將在7月30日舉辦個人首場音樂會，她透露每年生日除了許願外，還會特別「寫遺書」給自己跟未來的自己「告白」，她表示：「其實每年我都會給我自己寫下生日願望，也寫下遺書，因為我們永遠不知道明天會發生甚麼事。」她感性地寫下：「想跟老公跟家人及我愛的人說：我很愛你們！如果我怎麼了，請替我照顧艾艾長大。艾艾請朝著妳愛的事去做並要勇敢與善良，想跟你說，有你們在，我很幸福。」，舞思愛笑說女兒是自己的「超級粉絲」，不僅整張專輯的歌都會哼，新歌更是倒背如流，甚至還會模仿媽媽唱歌的樣子，不僅音準頗準，母語咬字也清楚，她笑說：「艾艾講話時會不經意講出母語單字，在催促我出門動作快一點或是糾正爸爸吃飯不要走來走去時，講出的母語單字更是清楚，有時候在家還會叫我要講母語不要講中文！」不過舞思愛自曝她只能趁女兒睡覺或不在時寫歌創作，她笑說：「因為她都要我唱她偶像BlackPink那樣風格的歌曲，還會嚷嚷著想要媽媽做那種可以唱跳的！有時候會小小地干擾我的思緒。」，
綜合報導，好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）與前妻安珀赫德（Amber Heard）離婚後互控家暴，官司近日在美國開庭，連日報導引爆民眾關注和討論，被形容是「世紀審判」。不過安珀赫德透過律師表示，因為受到家暴，經常得用遮瑕膏掩蓋，卻被品牌狠狠打臉。，達志影像，根據《TMZ》報導，安珀赫德的律師伊蓮布雷德霍夫特（Elaine Bredehoft），上週在法庭代替安珀赫德發言時，拿出一盤遮瑕膏。她轉述，安珀赫德在和強尼戴普相處的那幾年中，她幾乎化妝品不離身，就是為了隨時掩蓋被強尼戴普打的痕跡，而那盤遮瑕膏就是她經常使用的物品之一。，達志影像，而根據律師指出的時間點，是在2014年到2016年之間發生的事，不過這說法卻遭到打臉。當天律師拿出的遮瑕膏盤，由於配色特殊，被指出是知名美妝品牌Milani的產品。Milani對此特地拍了影片，表示該商品是在2017年才上市。，達志影像，換言之，在安珀赫德指出自己常被毆打，而需要使用遮瑕膏掩蓋痕跡的2014年到2016年間，她根本不可能使用律師拿出的這項商品。目前輿論也已經發酵，包括《PEOPLE》、《Newsweek》等主流媒體皆跟進報導。不過也有人質疑，安珀赫德並未公開過遮瑕膏品牌，因此也無法確認是否真的是該公司的產品。，同時強尼戴普的團隊也表示，已經找到相關證人，可以證明從未在安珀赫德身上看過她所指的「被打的傷痕」。不過安珀赫德的團隊也隨之表示：「這些人又不知道她有沒有化妝，或是用任何方法掩蓋。」兩人的法庭攻防將進入第三周，也越來越受到矚目。，
綜合報導，YouTube頻道「勾起你心中的惡」以製作爆料、時事陰謀論影片走紅，近期向連千毅公開宣戰，連千25日到新北地檢署控告「勾惡」妨害名譽，雙方正式開戰。對此，勾惡稍早也在IG發文反擊，透露還有更多的內容還未爆出，引來網友熱烈討論。，「勾惡幫主」Joker遭連千毅宣戰提告，但他並未因此退縮，25日在IG發文寫道：「好的內容需要時間，各位等我，我需要先清理所有砸在親友身上的石頭。」透露還有未爆彈，引起網友一陣熱烈討論。，而連千毅會同律師控告YouTube頻道「勾起你心中的惡」（簡稱：勾惡）妨害名譽，連千毅表示「勾惡在影片中都在斷章取義，假使羅志祥、陳零九NFT跌價或是鴻海、台積電股價下跌，那可以告他們嗎？即便我買一張未上市股票，後來成為壁紙，我都不會說什麼」駁斥利用NFT詐騙。，連千毅進一步表示，勾惡的影片下聳動標題，企圖引導觀眾先入為主，相信他說的是真的，影片內容都沒頭沒尾，為什麼要戴著面具，直接把面具拿下來面對，更約勾惡帶著3名買他NFT的受害者，5月5日晚上6點到中部某運動場辯論，如果不到，就退出直播界跟YT界，我一個人等他。，
台北報導，「2022鐵玫瑰熱音賞-校園講唱會」推廣大使董事長樂團主唱吉董、八十八顆芭樂籽主唱阿強及歷屆得獎者帕崎拉、陳思函、郭子恆日前到校園分享，董事長樂團主唱吉董表示，董事長樂團製作的專輯《八歌浪Pakelang》日前獲得第61屆葛萊美獎最佳專輯包裝，更是台灣首座葛萊美獎，「所以母語很重要，不管你是哪個族群。能用自己的母語唱歌真的很棒。」他還說玩團要找好相處、可以合的來的才行，也鼓勵大家多參加比賽累積經驗，並多參加音樂節演出觀摩。，新視紀整合行銷提供），八十八顆芭樂籽主唱阿強分享他年輕時玩團經歷，笑稱當時野蠻的他們將學校廁所作為社辦，開啟自己的音樂之路。有次在內壢高中聖誕晚會表演，臺下反應慘淡，過了六年之後在臺大音樂節，有人跑來表示他就是當年看了內壢高中表演才開始玩團，後來考進臺大也繼續創作，覺得蠻感人的。，聊到在音樂路上印象深刻的事，曾在新竹牙醫診所彈琴的陳思函，醫生在二樓看診，他在一樓用演奏來舒緩病人的緊張感，不是學古典鋼琴的他，選擇用大家喜愛的流行歌，一樣讓他們放鬆自在。至善高中場演出後帕崎拉則說沒想到他們風格可以進校園演唱，旁邊就是大溪老街，唱完還可以去買豆乾回家，最後一場講唱會恰巧是郭子恆的生日，活動尾聲大家為他慶生，吉董加碼送上生日禮物：「未來在音樂上合作。」讓郭子恆大表驚訝，直呼太不可思議。，
綜合報導，日本男星妻夫木聰近日更新IG，曬出和香港影帝梁朝偉的合照，給眾多影迷超大驚喜。他親睹影帝風采，照片更展現「迷弟視角」，同時也意外透露男神人在日本的行蹤。，翻攝自IG，妻夫木聰24日晚間和妻夫木聰造訪六本木名店「鮨SAITO」，貼文寫道：「到現在還不敢相信，度過像夢一樣的時間，希望有朝一日可以一起拍戲」，Hashtag標記梁朝偉，並寫道「光是知道我這個人就已經很幸福了」、「從來沒見過心地這麼善良的人」，字裡行間難掩興奮心情，除了曬出合照，還上傳一張梁朝偉燦笑側臉，完全是「迷弟視角」。，翻攝自IG，現年41歲的妻夫木聰和亞洲電影相當有緣，曾在侯孝賢電影《聶隱娘》扮演遣唐使，梁朝偉也因侯孝賢《悲情城市》走紅國際影壇。雖然都拍過侯孝賢作品，也先後都接拍過陸片，兩人仍從未合作過。，梁朝偉兩週前現身香港，被女星「波波」黃婧靈野生捕獲拍合照，沒想到又和妻夫木聰同框，此時人已經在日本。他在疫情前時常到日本，妻子劉嘉玲曾形容「他很享受寂寞，可以一個人飛去日本住幾個月，他要有私人空間，我就給他囉，和他相處真的要有很大包容心。」他也曾和木村拓哉合照，掀起轟動話題。，翻攝自IG，
綜合報導，溫妮（黃于恩）從《大學生了沒》出道，甜美外貌引起關注，近年活躍於《木曜4超玩》再創事業高峰，沒想到，她25日在Instagram證實確診新冠肺炎，「是不是讓大家失望了？滿滿的愧疚感才是最讓人不舒服的症狀。」，溫妮透過限時動態表示因為工作的關係，幾乎每3天就要做一次快篩，「不過很不幸的，我還是確診了。」前天工作回家時，她便覺得有點四肢無力，當下第一個反應就是做快篩，反應呈陰性，於是猜想可能是太累了，她就趕快上床睡覺，沒想到，「清晨6點被自己的喉嚨痛醒，測了自己體溫也高達38度。」，當下，溫妮立刻決定趕緊就醫做PCR，遺憾的是呈陽性反應，她表示第一時間只想到這幾天和自己有接觸的人，「是不是給大家添麻煩了？接下來的工作勢必會受影響了…是不是讓大家失望了？滿滿的愧疚感才是最讓人不舒服的症狀。」，溫妮只能謝謝近日朋友們、同事們的諒解，陸續收到很多關心和防疫物資，她內心充滿著感激，「會好好努力的養病快點好起來，請大家不用擔心」，最後，她還想提醒粉絲真的要做好防疫措施，「那才是最重要的，一起加油！」，更多新聞報導，
翻攝自YouTube），CTWANT，俗話說人生如戲，真實人生的際遇，往往比電視上演的八點檔，更具有戲劇性！命理專家廖美然，過去曾在節目《新聞挖挖哇》分享過一個超特別的算命案例。她曾遇過一個父兼母職，獨自扶養兒子長大的單親爸爸，兒子後來談戀愛，愛上了女友的閨蜜，結果以「爸爸反對我們交往」當藉口，跟女友提分手。後來這名單親爸，巧遇兒子前女友，兩人透過互動生愛，還找上廖美然合命盤想結婚。結果兒子的前女友，搖身一變成了繼母，與爸爸婚姻美滿，至於搞劈腿的兒子，最後雖然娶了當小三的閨蜜，但最後離婚收場。，廖美然在節目中提到，他曾遇過一個單親爸爸，某次登門找上她，拿著自己跟兒子前女友的命盤，詢問「兩人結婚好不好？」一問之下才知道，女方原本是兒子女友，後來爸爸發現，兒子女友很久沒來家中作客，某次在外巧遇，對方哭著對他說：「伯父，你不是反對我們往來嗎？你兒子跟我分手了」，爸爸馬上澄清：「沒有啊，我一直很喜歡妳」。後來才得知，自己兒子拿爸爸當分手藉口，劈腿當時女友的閨蜜，兩人後來還結婚。，單親爸爸得知真相後，因為對兒子的前女友感到抱歉，也因為本來就對女方的印象很好，兩人變多了一些互動，藉由頻繁聊天，開始變成朋友，最後兩人進而交往，開始有意步入婚姻共組家庭。，結婚前，爸爸還拿他與兒子前女友的命盤，找上廖美然問：「想問我們2個合不合？」最後兒子前女友，搖身一變「逆襲」變成兒子的繼母，與爸爸的婚姻很美滿。不過男友雖然最後與前女友的閨密有終成眷屬，但3年後就被老婆搞外遇背叛，慘遭戴綠帽，像是受到報應一般，最後離婚收場。，
台北報導，女星詹子晴（丫頭）日前錄《綜藝大熱門》分享「藝人失語」的主題。出道16年的她，很常被攻擊天生的娃娃音，她應該習以為常了，但有次直播遭到酸民狂洗版「可以不要用鬼聲音說話嗎」，讓她忍不住回嗆：「你長得才好笑，全家都好笑，你以為我願意這種聲音喔！」讓經紀人捏了把冷汗！，三立提供），詹子晴自嘲，某次錄美食節目探訪一間甜點店，吃到第6樣時已經想不出什麼評語，吃到巧克力蛋糕時，因為上面有金箔，她突然脫口說出：「「哇，有『金紙』的味道！」結果攝影大哥的鏡頭笑到狂晃，製作人也只好喊卡，讓場面很尷尬。，同場來賓黃喬歆（瑤瑤）分享道，剛出道時有次錄張菲節目，開錄前張菲還特別來跟她聊天，沒想到，正式錄影後她竟直接大喊「憲哥好」，讓製作人馬上變臉，幸好張菲很大器還反問：「那妳是殺很大的瑤瑤囉！」化解這場尷尬。她苦笑說，錄完後不敢跟製作人對眼，馬上拿包包走人。，
綜合報導，本土疫情爆發後，台灣連日新增上千確診案例，許多學校也因此停課，讓家長們相當頭痛。網紅金老佛爺的兒女也停課10天待在家，她表示相當焦慮，「只想到我趕快去訂飯店，現在停課不用管假日了～且平日不用人擠人！」遭到網友抨擊：「停課應該不是放假的意思吧？」，金老佛爺24日晚間在臉書發文，透露兒子和女兒接下來要停課10天，想到要和孩子們共讀10天就相當焦慮，就立刻去訂了飯店，開玩笑說：「在家裡每天一分一秒讓我大聲，我已經是變成母老虎，搞不好鄰居們覺得我已經失去尊嚴。」接著還PO出多張在飯店度假的照片，說道：「且通常只能去假日的飯店，現在停課不用管假日了～且平日不用人擠人。」，文章一出，立刻引來部分網友抨擊，「停課的話，不是要在家居隔或自主健康管理嗎」、「停課應該不是放假的意思吧」、「有沒有想過po這樣讓人參考玩的文，真的確診（的話），有多少人要一起被匡列10天」、「預防性停課，通常是學校別班有人確診，雖然不是你們孩子班上確診，但不是沒有機率喔…所以停課還是乖一點比較好」。，對於業配文引發爭議，金老佛爺立刻修改文章，澄清孩子們的停課不是因為有人確診，而是「預防性停課」，還是照線上上課也不代表是自主管理，強調這些照片是之前去玩的時候拍的，也對此致歉：「可能我一開始沒有講清楚讓寶貝們誤會，出去玩的照片是之前就拍的啦，我十分瞭解寶貝們的疑慮，我們不會故意去讓別人危險的事情。」而翻找金老佛爺的臉書，一家人在清明連假期間就曾在宜蘭打卡，證實她這些遊玩照是之前所拍，而非近期出遊照。，
台北報導，邱琦雯在《美麗人生》中飾演苦命童養媳，和老公王振復育有2子，最近意外懷孕，但沒錢養不起，老公提議將孩子送養，邱琦雯不願意，偷當洗衣工賺外快，被發現後竟被老公痛罵。而她在劇中除了要顧雜貨店外，還要殺魚取烏魚子拿去賣，她認為「張玉琴」就像烏魚，時間到了肚子剖開就要把小孩送人，這樣的譬喻表演起來非常有共鳴。，台視提供），邱琦雯被老公發現偷接外快大罵一頓之後，難過得跪在地上大哭，她透露拍攝這場戲時導演希望情緒不要中斷，因此放手讓演員發揮，讓表演方式無設限，邱琦雯說：「這場戲是自己隨著劇本的情緒而跪下，跪在地上的那一剎那，痛到心要碎了。」，台視提供），邱琦雯回想當時已忘記現場的雜音，只感覺心已被掏空，拍完回到家也都不想說話，她表示：「演玉琴真的很耗神，因為她的戲都很苦，我也連帶被影響，有時整天情緒戲下來特別累，所以收工只想安靜的在自己的空間裡，去把悲傷、負面情緒全部放空，常常持續好幾天，連講話也懶得開口。」，台視提供），邱琦雯的表演也獲得迴響，許多粉絲會留言表示同情角色，也有很多人驚艷她拿出完全不同的表演方式，跟以往的角色相比，就像變了另一個人，她欣慰說：「這對我來說是開心的，因為演出不同的人物，給觀眾覺得演什麼像什麼的感覺，是我表演的成就感與動力！」台視《美麗人生》每周一至周五晚間八點首播。，
綜合報導，綜藝大哥徐乃麟於23日確診新冠肺炎，25日透過臉書發文報平安，「目前身體沒有太大問題」。他日前和朋友一起吃飯，事後得知朋友確診，接著22日起床感覺喉嚨不適，緊急取消《醫師好辣》錄影去做PCR並得知確診，現在正在家中隔離。，記者林敬旻攝），徐乃麟發文：「這幾天謝謝大家的關心，目前身體沒有太大問題，疫情期間，大家切記出入做好消毒工作，每個人都要保重身體。」他的愛妻汪家璉一同做PCR皆是陽性，雙雙在家隔離休養，對於染疫態度淡定，「大家不要太恐慌。」，翻攝自Facebook，早前徐乃麟小兒子徐廷墉在美國確診，兒子吃感冒藥一周後已經痊癒。他和妻子也因為確診在家隔離中，夫妻倆沒有和大兒子徐新洋同住，大兒子透過經紀人回應，目前天天快篩，減少出門避免染疫風險。，
台北報導，在民視八點檔《黃金歲月》中飾演反派「郭建興」的吳皓昇，上週五播出被揭發惡行後開始逃亡，過程中被流浪漢追打，為了躲避警察追緝躲在廚餘桶內，甚至跟傳單工讀生互換衣服，大熱天穿玩偶裝，過程落魄不堪。吳皓昇表示演反派除了體力養好以外，心臟也要養強大，因為常常收到謾罵的訊息，而他也選擇直球對決，正面回應。，民視提供），吳皓昇表示演出郭建興這個角色之後，訊息不再是要訂購「猴爺」的產品，反而是批評角色，還有網友說看到他就心臟病發作，他直接回應對方，「不要因為電視劇的娛樂打壞心情啦，不然我友台也有正面的角色，可以比較看看。」結果該網友反而覺得不好意思，還跟他道歉，讓他感到訝異。，
台北報導，台語嘻哈團體草屯囝仔推出新歌《想你的形影》，這次邀請樂壇大咖董事長樂團的吉董擔任製作人，阿倉說：「這次合作除了提升酒量以外，吉董會在錄音時會糾正我們台語顛倒音的問題，讓我們更加精進自己的台語發音以及文辭造詣，讓歌曲詮釋更到位。」，草屯囝仔一直是創作神明宗教與描述年輕人放蕩不羈這類題材，比較硬派的創作，甚少有情歌題材的作品出現，《想你的形影》描述對感情的放不下和惦記，期待用情歌打動大家，阿倉分享創作動機：「我是用懷念一位逝去的男性朋友概念下去創作，把捨不得他突然離開這世界的感觸寫下來。尤其是這兩年來疫情改變了我們的世界，太多的逝去和不捨，用情歌的氛圍呈現紀念好友。」，《想你的形影》MV呈現分手後想挽回逝去戀情的心情，草屯囝仔兩位成員阿倉、樞育目前感情狀況與女友處於穩交狀態，被問到何時會想要定下來？阿倉和記者女友交往3年多，笑說：「目前處於準備結婚的階段，一切都還在籌備當中，預計會在今年或者明年初把這件終生大事給完成。」樞育說：「目前感情狀況穩定交往中，2014年至今！現在就是等我求婚，人家給了我8年的青春，重視我比重視自己，怎能不娶！有好消息會儘快跟大家宣布。」，
綜合報導，Leo王2019年首度入圍金曲獎就獲得歌王寶座，當時早已和外籍太太結婚2年，沒想到近日被Dcard網友發現，他們養的狗的Instagram貼文被編輯過，並以媽媽口吻控訴他出軌20歲的小三，立刻引發各界討論。事件經過一個晚上的發酵，Leo王的外籍老婆疑似首度發聲，hashtag「要戴保險套」並提醒大家「傾聽直覺」。，這個小狗的Instagram帳號25日被發現，那些控訴文字已經全部刪除，只保留貼文本身，並寫下「因私人原因編輯」的字眼，不只這樣，該帳號管理者進一步在限時動態表示，八卦新聞網站都很搞笑，而且充斥著吸引點擊率的文章，內容卻是一味地照本宣科同樣的字句，以確保能獲得廣告收益，但並沒有正面回應Dcard網友的討論話題。，此外，這個小狗帳號的管理者也強調，這個世界上還有更多值得注意的新聞，那才是大家需要關注的焦點、抑或是發表言論，她認為真的沒必要聚焦於一個關於狗的IG。，事實上，此事是從Dcard開始延燒，有網友發現有多則貼文被更改過，並寫下「拍這張照片的時候，他已經背叛了媽媽，但媽媽並不知情」、「他告訴媽媽，他跟小三都沒有用保險套或避孕」等字句，面對外界熱議，Leo王所屬顏社截至昨晚截稿前僅回應：「我們還在確認中。」，更多新聞報導，
綜合報導，跨國合作的懸疑驚悚電影《詭棋》除了集合知名的歐洲演員之外，台灣演員許瑋甯與曹佑寧都參與演出，全程都在歐洲奧地利名勝、莫札特的故鄉薩爾斯堡拍攝。許瑋甯扮演被家暴的華人太太，曹佑寧則是演出研究古老遊戲的作家。該片是在2019年拍攝，兩人當時都飛到奧地利，因疫情延宕至今上映。，華映提供），胡樂筠表示因為決定在奧地利拍攝，除了華人演員外，想就近找歐洲的演員合作，電影中很重要的母親一角原本已經選定一位女演員，但在開拍之前，臨時無法飛往奧地利，女演員的經紀公司提出由同公司另一位演員薇諾妮卡費瑞兒來接演。，華映提供），但薇諾妮卡在德國是知名演員，更不時前往好萊塢拍戲，邀請她並不容易，劇本都要經過她在德國、美國及英國的經紀公司全都同意才能讓她看，劇組一度覺得沒有希望，沒想到，劇本火速通過各地經紀公司審核，並交到她的手上，薇諾妮卡表示很喜歡故事，而檔期滿滿的她剛剛好在兩部演出的電影間有十多天的空檔，她便放棄休息，飛往奧地利拍攝，《詭棋》獲得重量級演員加盟，讓胡樂筠直呼太驚喜。，華映提供），劇組集合了美、德和華人劇組共同合作，各有各工作的習慣，讓胡樂筠非常頭痛，「我有過國際合作的經驗，原以為應該不是問題，但這次真得被嚇到。」德國團隊重視工作時間，絕對不加班，就算給加班費也拒絕加班，時間一到直接拔電走人，而美國團隊則非常注意安全，電影出現一把槍都要加倍小心，最好所有人都不要靠近，胡樂筠說：「為了配合各國的習慣，我們真的成了原則非常多的劇組，難度遠超過我以往合作的所有團隊。」《詭棋》預計5月13日上映。，
綜合報導，陳漢典儘管忙於演藝事業，仍不時會和粉絲分享生活點滴，他24日便在社群網站透露，麻煩助理幫忙買了小籠包，但又擔心對方可能會餓，他就主動表明：「可以吃，但要留一半給我。」可說是相當貼心，沒想到工作結束後，他一看到便當裡的內容物就不禁無奈地說：「你們覺得要繼續合作嗎？」，陳漢典原本的意思是假如小籠包共有10顆的話，他希望助理至少留5顆給自己吃，沒想到對方雖然真的「留一半」，但其實是半顆，讓他頓時哭笑不得，但出乎意料的是，對方事後拿出一整盒小籠包笑說：「這個局他佈了一個月之久！愚人節快樂！！」，事實上，陳漢典4月初也曾請助理幫忙買兩份小籠包，其中一份是要給Lulu（黃路梓茵）吃的，「想說錄完影可以吃」，但因為同樣擔心助理會餓，他就說「可以先吃一點」，未料兩個便當盒裡都分別只剩下兩顆，有趣互動在當時已經引起熱烈討論。，事隔近1個月，陳漢典再度遇到類似事情，果然立刻釣出圈內友人搞笑留言，展榮就開玩笑說：「他真的有留一半啊，我覺得蠻聰明的。」侯佩岑則笑說助理的舉動真可愛，「一直用心給你製造驚喜耶！難得的人才～」，他看到後也搞笑回應了，「姐～真的不缺助理嗎？」，陳漢典臉書全文：，後來他又拿了一整盒小籠包給我，跟我說這個局他佈了一個月之久！愚人節快樂，更多新聞報導，
台北報導，女星李亮瑾日前錄《一袋女王》分享，為了省錢無所不用其極的辛酸史，更首次揭露她大學時期，為了多賺一點錢當起外拍模特兒，慘遭鹹豬手被主辦人強吻，對方更是將手伸到她裙子上，所幸逃過一劫，回憶當時李亮瑾仍心有餘悸，說到激動處更是哽咽落淚，讓人心疼。，衛視中文台提供），學生時期因為窮怕了，所以李亮瑾很努力賺錢，還在學姐引薦下當起外拍模特兒。李亮瑾表示，雖然穿泳裝的酬勞可以更多，不過她都只敢穿洋裝，大約4小時賺取1千5百元，或許薪水稱不上多，但每個月可以拍2、3次，已經讓她心滿意足。，有一天主辦單位的某位大哥，跟李亮瑾說有幾個攝影師在中壢租了一棟房子，打造了房間、醫院與監獄主題的攝影棚，想邀她從早上拍到下午，酬勞有5千元。李亮瑾說當，天拍照工作一切順利，那位大哥也從中賺了不少，所以大方宣布拍完請大家去KTV唱歌。，眾人在KTV裡大家吃飯、唱歌玩得好不開心，但隨著時間越來越晚，人也一個一個走。就在包廂裡剩下兩人時，那位大哥手搭上李亮瑾的肩膀，然後身體越靠越近，開始跟李亮瑾說在演藝圈要紅，靠她這樣是不夠的，說自己認識很多演藝圈的人，還說到跟李亮瑾在一起有談戀愛的感覺。，該名大哥說著說著就直接往李亮瑾的嘴親上去，李亮瑾當下只能趕緊用手撥開，但過於驚嚇的她根本不敢叫，讓對方變本加厲，手開始伸到她裙子上面，還好剛好服務生進來。服務生一進來以為看到情侶在親熱，說了聲「不好意思」就要離開，已經在發抖的李亮瑾鼓起勇氣，說「我跟你一起走」。，就在李亮瑾要走出門口時，對方竟然還嗆她，如果走出這個門就不要回來拍照，而且一定會斷她的演藝圈之路。李亮瑾聽完根本不敢跟對方對到眼，只能回頭鞠躬後趕緊離開。回憶當時她還是心有餘悸，她哽咽說，走出KTV大門那一刻就開始大哭，只能邊哭邊打電話請人來接她。，
綜合報導，歌手張震嶽罕見發聲！他24日帶兒子去宜蘭武荖坑旅遊，目睹數台車輛不顧旁人，猛踩油門涉水而過，甚至有車子離自己和兒子很近，忍不住動怒發文「我死盯的，就看你敢不敢撞過來。」，翻攝自臉書，張震嶽表示，大多數的四輪傳動車、越野車其實都很識相，自己也是開四輪傳動車去旅遊，因為武荖坑當地很多小朋友戲水，車子都會選擇慢慢過溪。然而他目擊，有幾台車硬要耍帥，不顧週遭人的感受，狂踩油門涉水，當時他和兒子就在溪邊玩，卻看到車子硬開到在面前不到兩三米，火大道：「我死盯的，就看你敢不敢撞過來。」，翻攝自臉書，網友紛紛回應張震嶽「大自然是大家的，不是有錢開著四驅越野車的大爺們」、「瞪到他不敢過來」、「感覺就是很故意，帥過頭」、「太可惡了！冰涼的西瓜差點變命案現場」。還有人搬出水利法規，明文規定「河川區域內，禁止在指定道路外行駛車輛」。，不過張震嶽曬出帶兒子在溪邊釣魚的照片，反被網友抓包善意提醒，武荖坑溪自106年1月13日起全線禁止漁獵行為，包括垂釣、捕撈、徒手捕捉等，且武荖坑林道有許多載運礦石卡車進出，玩水人潮其實也是不可控的危險。對此他留言道歉說明，「對不起，沿途沒看告示標語，釣魚做了不良示範，玩水我都離產業道路30公尺遠，既然沒禁止出入，我還是會帶小孩去玩，會更注意安全。」，翻攝自臉書，【張震嶽臉書全文】，昨天，帶谷沐去武荖坑戲水。，將心比心，你跟你小孩好端端的在溪邊玩水，一台白目愛現的車朝你拉轉速直直衝來，你會怎麼想？，
綜合報導，本土疫情延燒，確診個案連日破千，也讓醫療量能吃緊，但由於先前2歲童染疫重症不治，讓家長們人心惶惶，紛紛準備居家隔離時孩子們需要用到的藥物，網紅小兒科醫師「阿包醫師」則提醒，小孩的咳嗽藥水使用上要非常小心，尤其有3種藥水必須注意使用上的眉角，其中2款又為孩童可以服用，不可不注意。，「阿包醫師」巫漢盟24日在臉書發文，坦言看到網路上流傳兒童常備藥的整理文，其中竟有出現抗生素，讓他相當擔心，畢竟抗生素無法治癒新冠病毒，使用時機也很重要，建議要帶給醫師評估較恰當，此外，他也提醒若是居家隔離時，要給孩子緩解症狀的藥物，尤其是咳嗽藥水要非常小心。，阿包醫師列出7種醫師常開的咳嗽藥水，點名「停咳糖漿」和「甘草止咳水」要特別注意，這兩款屬於麻醉性鎮咳去痰劑，內含鴉片類藥物，副作用較大也易成癮，而停咳糖漿適用於2歲以上孩童，甘草止咳水則是僅限於成人；至於「息咳液」成分含有右美沙芬，大量飲用時會產生愉悅感，小孩不可過量使用。，事實上，曾有阿公就拿成人的「甘草止咳藥水」給孩子喝，結果孩子隔天就突然抽搐狂冒汗，之後個人癱軟失去意識。後來被緊急送醫，醫生表示，甘草止咳水含有嗎啡成分，過量中毒會導致暫時休克，還可能有致命危險。，翻攝自阿包醫師臉書，臉書全文：，
台北報導，近日疫情升溫，演藝圈也有不少確診案例出現，客家電視《船到橋頭不會直》劇中剛好融入疫情時事內容，吳政迪提到有一場戲是他載著攝影師，騎機車跑遍龍潭大街小巷，要大家趕緊去施打疫苗，他笑說因為全副武裝沒人認出他是誰，也不知道是在拍戲，停紅燈時還有鄉親認真回說，「有啦，我早就打了，還打兩劑了！」，客台提供），戲裡有疫情，沒想到年初拍攝時遇上真正疫情，而且拍攝地點龍潭就有確診案例，由於不少場次是龍潭鄉親支援拍攝，讓大家戒慎恐懼，除了每週快篩，群眾戲時也會戴上口罩，吳政迪說，有時候因應劇情內容還得再穿上雨衣，雖然很悶熱，但多一層保護也比較安心。，此外，因疫情升溫導致所有醫院取消外借拍攝，工作人員急得像熱鍋上的螞蟻，好在拍攝前一天終於找到，順利拍完殺青。，客台提供），除了拍戲之外，吳政迪、楊小黎、廖曉彤等人收工後就立刻回家，也不敢有社交活動，深怕一不小心接觸確診者被匡列，除了自己要被隔離外，還會影響整個劇組進度。吳政迪表示，這陣子確診案例又飆升，再加上新戲即將殺青，最近也都是當宅男待在家裡，沒事就不要出門。，客台提供），輕喜劇《船到橋頭不會直》關於青年返鄉和地方創生，並結合萊豬、疫情及里長選舉等時事，本劇由擅長寫實題材的林宏杰導演執導，金鐘編劇陳南宏跨刀，邀請金鐘演員吳政迪、楊小黎擔綱領銜，王自強、廖曉彤、謝其文、莫愛芳、安乙蕎、汪禹丞、陳詩媛、陳詩雅等共同演出。，
台北報導，藝人黃子佼與Lulu（黃路梓茵）主持《婚禮歌手》在日前開錄第二季，邀請到下個月即將舉辦巡迴演唱會的品冠，百忙之中撥冗出任擔任婚禮歌手。，東森提供），品冠首次挑戰「婚禮實習生」的職位，在婚禮當天隱藏真實身分擔任婚宴會館工作人員，但卻因為站姿挺拔的習慣，讓他就算隱身在人群中依然超吸睛，遭黃子佼嫌棄並糾正：「這不是參加男模大賽，人要放鬆一點才能藏於民間不被發現！」，東森提供），婚禮正式開始時，身為人父的品冠，看著交手儀式感動得不禁紅了眼眶，他一想到8歲女兒未來也會成為別的新娘，感傷地說：「希望那天不要太早來。」婚禮進行到最後，新人特地向「明星婚顧公司」表達感謝、並餽贈充滿喜氣的紅包。，在一片溫馨快樂的氣氛下，新郎對著品冠感激地說：「雖然我們還不知道你是誰，但相信你一定是個非常厲害的歌手。」話一說完讓現場空氣彷彿凝結般尷尬，新郎立刻解釋說：「因為謝詞是婚禮前一天寫的，當時還不知道歌手來者何人。」大夥聽完才全鬆了一口氣，品冠直呼：「貴節目真的是太真實了！」，
綜合報導，韓劇《梨泰院Class》於2020年播出時掀起熱潮，透過Netflix上線更風靡全球劇粉，日本朝日電視台爭取翻拍權，劇名改為《六本木CLASS》，並找來「國民男友」竹內涼真主演，25日公布男主角造型，果然還原韓版栗子頭。不過日網反應兩極，有人不看好翻拍，更嫌劇名土氣，有人期待選角走《半澤直樹》路線。，翻攝自推特），《梨泰院Class》在日本播出時獲得高評價，2021年就不斷傳出翻拍消息，竹內涼真扮演男主角「宮部新」，故事舞台改成東京六本木。他坦言朴敘俊的髮型給觀眾留下強烈印象，日版髮型是否一樣？還是理平頭？也經過無數討論，最後決定的造型，是和工作人員共同討論的結果，並強調髮型不代表全部，角色塑造、自己和導演、工作人員都有共識才是最重要的，髮型只是其中一部分。，翻攝自推特），原作者趙英光特別以親筆日文信致意：「這次很高興要開拍日本版，真的很謝謝大家，祝福工作人員們能夠平安完成作品，2022六本木CLASS加油！」，翻攝自推特），日網則反應兩極，網友認為不樂見翻拍，「感覺會滑鐵盧，如果播了好看的話我抱歉」、「劇名一口氣變俗氣了」、「又翻拍日版」。另一方面，劇組僅公布男主角是竹內涼真，配角及製作團隊仍在保密中，網友輪番敲碗平手友梨奈演女主角，由於劇情和《半澤直樹》的復仇風格相似，也有人希望找香川照之、柄本明等人演出。，翻攝自推特），
綜合報導，方文山作品是兩岸學生的考題更被千萬人持續傳唱，但他也曾有作品被樂壇天后退貨，幫歌曲填詞但是作品差點只被買了曲。吳宗憲在節目中跟溫嵐聊起方文山，對方的第一印象就是他腰間繫著BB call的上班族模樣，時至今日已經是華語樂壇知名創作人，憲哥說「他現在寫一個字一萬，所以大家比較不敢邀他寫rap。」，記者黃克翔攝），吳宗憲主持的網路節目《天王到你家》第7集突襲溫嵐在做美甲保養，女方還赤腳熱舞獻唱新歌，新的一集則是前往101，兩人在全台最高地標有「浪漫互動」。完整節目將於4月27日播出，包含《ETtoday新聞雲》、《ETtoday星光雲》、《播吧》官方網站，臉書《ETtoday星光雲》、《ETtoday分享雲》、《播吧》粉絲團，《ETtoday新聞雲APP》、《星光雲APP》以及YouTube《ETtoday星光雲官方平台》同步播出，千萬不要錯過了哦！，
綜合報導，17歲星二代歐陽娣娣是歐陽龍、傅娟的小女兒，近年追隨著姊姊歐陽妮妮、歐陽娜娜的腳步出道，前陣子還首度在陸劇軋一角，火速在當地打開知名度，不時會透過社群平台分享生活點滴，沒想到她24日突然在Instagram坦言，日前悄悄把一頭長髮「剪到很短」，立刻在網路上引發熱烈討論。，歐陽娣娣雖然並沒有在限時動態中曝光當時的短髮照，但她透露真的剪得很短，短到剪完後「很後悔」，還附上一個落淚的表情符號，於是隔了一段時間後，她決定接髮了！，照片中，可以看到歐陽娣娣再度以浪漫的及腰長捲髮入鏡，「還趁機挑染了藍灰色」，身穿深色上衣對著鏡子自拍，嘟起嘴巴擺出超萌表情，顯見她的雀躍心情。，更多新聞報導，
綜合報導，YouTuber團體「反骨男孩」成員孫生（本名余孫生）過往女友都是女神級人物，現任女友Wendy（林宛璇）則是身兼模特兒及職籃啦啦隊「Leopard Girls」一員，身材相當火辣，感情也看似穩定，但24日凌晨他突然發文向女友懺悔，並給出4大承諾，被外界猜測感情是否生變。，孫生24日凌晨在IG限時動態發出黑底白字文，寫道：「我願意為妳改掉妳所有不喜歡的、所有不正確的，因為我真的很愛妳。」接著又發一篇，承諾道：「我不會再總是自以為是、我行我素，而是多為妳著想。」連續2篇都不忘Tag女友帳號，言語之間看似滿滿懺悔。，不少網友猜測是否孫生惹女友不高興，才會如此高調公開給予承諾，感情現況引人關注。事實上，孫生外表看似吊兒啷噹，卻是頗為癡情，Wendy（林宛璇）身兼模特兒、「Leopard Girls」成員，有著174公分高挑身材和甜美外貌，也因為是YouTuber「反骨男孩」孫生公開的女朋友，在網路上頗具知名度，小倆口曾到電視台錄製《綜藝大熱門》，穿上綠色系的高中制服，Cosplay南韓夯劇《殭屍校園》。，孫生站在女友Wendy旁邊，因為女方的高挑身材，雖然沒有最萌身高差，但看起來也十分般配，雙方入戲地玩起了《殭屍校園》的喪屍戲碼，在女友面前他仍不改搞笑個性，時而面部扭曲、時而講起不標準的韓文表演，反觀Wendy則是看著他露出甜甜的笑容，甚至還在留言區放閃寫下「咬死你」，閃瞎眾人。，翻攝自Instagram，
綜合報導，日本桌球名將福原愛陷解雇危機！她2021年和江宏傑離婚後，積極拓展桌球事業，同年11月並獲青森大學聘為客座副教授，消息被大肆報導，不料等了快半年都不見人去學校講課，也沒有課程介紹，驚傳將被學校開除。，翻攝自日網，據《女性自身》報導，福原愛獲聘的青森大學，是母校青森山田中學、高校的系列校，學生向媒體爆料，「學校傳出『（福原愛）如果繼續都沒有講課就解雇』的謠言。」她當初獲聘成為大學客座副教授，公關人員曾表示，2022年課程還在編制，福原愛會講授幾堂課，以及會在哪個校區上課都還未定，不過課程會透過網路上線，當時受到很大期待，不料學生爆料她根本沒來上課，對此公關人員回應，「當初就沒有規劃上學期的課程，預計是10月下學期開始上課，預計會在9月發表課程內容。，翻攝自日網），這也表示，福原愛獲聘後大約一年都沒有講課，那為何還要早在2021年11月發聘書呢？對此校方表示，一開始就是這樣預計，且客座副教授一年聘一次，明年是否續聘會在明年3月（2023年3月）決定。，福原愛原本熬過不倫風波，離婚後回到日本，和橫濱男的戀情也在友人、八卦媒體爆料下曝光，再加上遭橫濱男前妻指控說謊，她和橫濱男早在離婚前就有曖昧互動，兩女現在告上法院。她在大陸微博仍擁有一定人氣，3月8日國際婦女節時發文「我要當一個鐵女人」，被日媒推測是在為自己喊話要堅強。，翻攝自微博，
綜合報導，本土劇女星陳子玄儘管忙於演藝工作，仍不時會和粉絲分享生活點滴，她24日晚間便在社群網站透露，已經低調接種完第3劑疫苗，但萬萬沒想到的是，「原來莫德納對我來說是大魔王！」施打12個小時後，不但接連出現5種症狀，她還PO出一個大哭的表情符號直呼：「太難受了！」，陳子玄透露她一開始是出現高燒不退的症狀，接著是整個身體都覺得好痠痛、畏寒，最後還冒出頭暈和嘔吐的症狀，導致她前一晚半夜根本睡不好，半小時就醒來一次，「啊～我要繼續跟床談戀愛了…。」，看到有粉絲因為這則貼文而心生害怕時，陳子玄還親切地安撫對方盡快去打疫苗，「別怕！一下下就好～」，她認為隨著疫情延燒，接種疫苗也是做好防護措施的一種方式，「保護自己也保護別人哦！」，陳子玄臉書全文：，更多新聞報導，
綜合報導，實境節目《來吧！營業中》開播以來掀起熱烈討論，最新一集播出老屋餐廳正式營運，迎接數十位客人上門，炎亞綸求好心切，內外場來回奔波，壓力大到忍不住在鏡頭前落淚。面對部分觀眾不停好奇節目有劇本，他寫下長文吐露錄影真實感受，並透露錄完第六集後「心裡有石頭」。，翻攝自Netflix），炎亞綸以自己愛看的實境節目《日落豪宅》為例，看到節目出現許多荒謬情節，也常常覺得應該有是有劇本吧，直到自己也在現實生活遇到一樣的故事情節，才發現荒謬的事情，現實生活每天都在發生。他表示雖無法查證《日落豪宅》有沒有劇本，但是《來吧！營業中》遇到的每一件事，被實錄成實境節目，也開始觀眾覺得有準備寫好的劇本。，炎亞綸說，之所以喜歡實境節目，是因為在裡面只要呈現最真實的樣子，給大家就能跟大家產生共鳴。《營業中》藝人之間在開店過程蠻免出現矛盾及摩擦，他認為時常都會產生，也會有共同完成目標的喜悅和狂歡，「只能說在《營業中》，發生『必要爭執』的次數比我現實中經營副業時還少一些，只要是有所堅持，必定會遇見為了另一個方向的堅持而導致的摩擦」，這就是節目想跟大家溝通的，人生一點也不平淡，只要肯努力敢堅持，在達到目的之前的種種，都出乎你預料的精采。，第六集老屋餐廳面對數十位客人，炎亞綸壓力之大也被觀眾看在眼裡，有人認為太求完美，也有人讚已經做得很好。他說，「我很樂於分享我的經歷以及我面對事情的實在反應」，如同仰望Kobe Bryant電影般的人生，「只是透過了一個實境節目認真的活一遍，認真的等待著播出後的反饋與建議，認真的看看自己的缺點和帥氣的臉龐，每個人面對自己最真實的樣子被看到時多多少少會有些膽怯害怕，這個感受在錄完第六集之後的一個月，我的胃裡一直有隻蝴蝶，心裡一直有個石頭，這是我很實在的感受，與大家分享。」他把過程當作養分，為大家喜愛《營業中》感到高興，「若能在節目中和大家互相照照鏡子，是很棒的事情」。，翻攝自Netflix），「鬼鬼」吳映潔也來留言「真的沒有劇本實實在在發生」，炎亞綸笑回「不然你哭戲沒那麼6（溜）？」楊銘威亂入「我有劇本欸」，炎亞綸回應：「你拿出來給我看哦！為什麼寫你跟鬼鬼都跑去廚房的戲。」楊銘威解釋「我有婆婆電影版的劇本」，3人隔空對話笑翻一票網友。，【炎亞綸臉書全文】，
鏡週刊，紀寶如長期從事公益照顧獨居老人，她所屬的協會近日因為疫情募款陷入困境，員工薪水差點付不出來，金馬影后楊貴媚聞訊寒冬送暖，以桂田文化藝術基金會名義匯款200萬元，助協會度過難關，她也透露當初受到紀寶如鼓勵的小故事。，紀寶如擔任祕書長的台灣優質生命協會成立15年，幫助了許多獨居老人，但在疫情長期肆虐下，募款金額少了2/3，員工薪水一度發不出來！紀寶如坦言：「疫情燒了兩年，募款金額少了很多，過往雖然遇過不少難關，但薪水發不出來真的是第一次。」因為財務吃緊，紀寶如打電話給楊貴媚泣訴：「我過不了了！」，　，楊貴媚在了解狀況後，便立刻請桂田文化藝術基金會同事匯了一筆款到台灣優質生命協會戶頭。楊貴媚與紀寶如沒有合作過，但曾受到她的鼓勵，楊貴媚透露三年前接獲桂田文化藝術基金會邀約，要找她去當執行長時，還以為自己遇到詐騙集團，心想：「哪有那麼好的事？」，楊貴媚說：「當時對方說要設立基金會照顧資深藝人，叫我負責執行就好，不用去募款找錢！」她擔心被騙，除了請教經紀人之外，楊貴媚知道紀寶如長期照顧獨居老人，也有在關懷資深藝人，於是跑去請教，紀寶如對她說：「有人給妳錢叫妳做好事，當然要做，妳不會我教妳！」，紀寶如的一席話讓楊貴媚很感動，才決定接下基金會執行長的重任，她坦言照顧老人有很多方式，她與紀寶如分屬不同單位，但兩人以資源共享方式，相互扶持做公益。，　，「她的協會照顧獨居老人；基金會則是關懷資深藝人，老藝人還能動的話，有大型活動我就安排老藝人去，讓他們有表演舞台，我也很開心。」，因為楊貴媚的幫忙，解決了台灣優質生命協會員工的薪水問題，紀寶如為了節省開銷，也將協會辦公室從原本台北市民權東路的地址搬遷到和平東路，紀寶如表示：「辦公室原址位居市中心，每個月房租高達10萬元，新辦公室是國有財產署的資產，他們知道協會長期照顧獨居老人，所以免費提供給協會使用，每月至少能省下十萬元，可拿來照顧更多獨居老人。」，
本刊攝影組，CTWANT，原訂5月7日將在台北小巨蛋開唱的徐若瑄，因疫情升溫宣布演唱會延期。她這幾個月來如火如荼籌備中，日前時報周刊CTWant就在路邊捕獲野生女神，她穿著短上衣、運動褲現身舞蹈教室外頭，明顯的腹肌線條相當吸睛，而昔日的「少女隊」成員王思涵也現身，徐若瑄一看到她便來個深情擁抱，看來是專程來探班好姐妹。，本刊攝影組，本刊攝影組，四月二十日下午近兩點，本刊在台北街頭直擊一輛眼熟的白色箱型車，暫時停靠在某公寓外頭，等了一會兒，先是工作人員下車，緊接著穿著軍綠色外套的徐若瑄，提著一大個袋子下車，雖然她戴著帽子和口罩，但一雙大眼及一身的紫色系運動服非常惹眼，看起來精神奕奕的她，穿著短版上衣，露出的腹肌更是令人眼睛為之一亮，明顯的線條、纖細的腰身，看得出保養得宜，平時想必是少不了鍛鍊。，本刊攝影組，徐若瑄和同事提著大包小包走入公寓，仔細一看，原來地下室是練舞室。約一個半小時過後，下午三點多，陸續有六、七名男性走出練舞室，推測是徐若瑄的舞者，各個都是年輕的小鮮肉、體格也是高䠷健碩。，本刊攝影組，本刊攝影組，三點四十二分，徐若瑄等人走出練舞室，幾個人在門口相互道別並聊了幾句，其中穿著條紋上衣的女子和她深深擁抱，這位全程陪伴她練舞的女子，正是她昔日少女隊的隊友王思涵，也曾經擔任過她的經紀人，看來是知道她為了小巨蛋在做準備，特別來探班的。，本刊攝影組，隨後徐若瑄由助理陪同上車離開，回家路上，車子在住處附近的便利商店停下，助理下車後到超商購買了烤地瓜，應該是為練舞後的徐若瑄補充能量，她曾透露演唱會倒數中，努力練舞忌口，高熱量美食一口也不敢多吃，也難怪能擁有漂亮腹肌。，本刊攝影組，截自徐若瑄臉書），買了地瓜果腹後，徐若瑄的座車隨即駛回家中，直至深夜都未再出門，看來她為了演唱會，不但拚了命鍛鍊好身材，也正在調整作息養精蓄銳。然而人算不如天算，她苦苦排練了幾個月，近來疫情升溫，雖然她希望可以如期站上小巨蛋，一直到這兩天都還在排練舞蹈，但為了安全考量，加上她聽到了粉絲的聲音，最後和團隊徹夜未眠的討論，終於忍痛做出延期的決定。，
唐綺陽，【唐綺陽星座運勢週報4/25-5/01】，重要星象：，木星衝刺，冥王星逆行，水星進雙子，金木合相雙魚，木冥60度。，木星衝刺，重視自我的內心感受。冥王星逆行，放緩腳步，適應變化後的新開始。水星進雙子，能言善道者成為焦點，帶動學習、溝通的慾望，關注媒體各種現象，應更加謹言慎行。金木合相雙魚，天秤座及金牛座感到樂觀與幸運，有貴人出現。木冥60度，信念帶來奇蹟，保持善良將有好的影響。，工作注意：巨蟹、處女、魔羯、水瓶，巨蟹：與年輕人的合作中，多保持協調，處女：適合獨立作業，或與有默契的人共事，魔羯：個人特色強烈，讓人慕名而來，水瓶：貴人來自長官或大人物，桃花注意：金牛、獅子、天蠍、雙魚，金牛：有疑問就提出，避免內心小劇場，獅子：得到貼心與關懷，容易被感動，天蠍：光芒四射受關注，慎防爛桃花，雙魚：需謹慎評估，當心遇到爛桃花，財運注意：牡羊、天秤，牡羊：做決定之前請多思考，天秤：有不錯的理財方案，可勇往直前，健康注意：雙子、射手，雙子：多注意腸胃消化道問題，射手：小心運動帶來的傷害，
綜合報導，好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）與前妻安珀赫德（Amber Heard）離婚後互控家暴，官司鬧得滿城風雨，兩人在法庭上的攻防戰引來全球關注。不料，竟有網友發現女方一連數日都出現「超詭異舉動」，並且列出一連串證據照，讓不少人看了都直呼毛骨悚然。，路透社），強尼戴普與安珀赫德的案件從4月11日開始一連好幾日開庭審理，每天都有大批媒體到場追蹤，兩人的穿著也隨之曝光，不料，有眼尖網友發現，安珀赫德好幾天似乎都「複製」前夫前一天的造型，相似之處一一被找出，更有人質疑她是在打「心理戰」，相關內容也立刻在網路上掀起一陣熱議。，像是強尼戴普11日當天穿著淺灰色成套西裝，領帶上還有昆蟲別針，而安珀赫德隨後在12日穿著淺灰色西裝登場，13日則選用了也有昆蟲圖騰的領帶，不只如此，她在13日穿的全黑的西裝套裝，也被點出跟強尼戴普於13日穿的風格頗像，就連髮型，也被抓包在19日綁著馬尾辮現身，男方則是在18日就已經以馬尾髮型登場。，路透社），對比圖曝光後，網友紛紛加入討論表示「連出庭都能有彩蛋，真是人生如戲欸」、「不怕遇不上對的人，最怕遇到瘋狂之人」、「好控制狂的感覺」、「又愛又恨又拉不下臉，只好這樣了」、「越看越恐怖」、「愛他就要取代他」、「強哥下次裸身出庭好了」。，★ 版權聲明：圖片為版權照片，由路透社供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經路透社許可，不得部分或全部轉載，違者必究！，
綜合報導，18歲星二代韓菲是余皓然和王中平的女兒，日前錄取第一志願多倫多大學人文學科，在2021年年中飛往當地就讀，期間時常會透過社群網站上分享求學生活，努力的模樣獲得許多網友支持，近日從加拿大返台隔離，不時會分享在防疫旅館的日常，24日晚間上傳了一張家人到旅館樓下隔空探望的照片，感動了許多網友。，翻攝自余皓然臉書、翻攝自Instagram，韓菲日前在社群網站上更新近況，透露自己目前已經從加拿大返回台灣，到當地上課了約8個月後回家，拖了兩大箱行李，也把自己的吉他當做隨身行李帶回了台灣，經過長途的飛行，以及在首爾轉機，她終於在18日落地，成功進入防疫旅館中休息。，翻攝自Instagram，目前仍在防疫旅館中隔離的韓菲，近日經常會在社群網站上上傳練習吉他的影片，沒想到24日晚間曬出一張飯店樓下的模糊照片，並標示了爸爸王中平、媽媽余皓然、哥哥以及家中的兩隻小狗，原來是一家人為了怕她獨自一人隔離太孤單，到樓下探望她，雖然隔了好幾層樓的距離，卻感受到滿滿的家人愛意，不過她也調皮地表示，因為距離太遠，他也只是大概猜測了一下家人的外貌，自己也不曉得標記得正不正確。，翻攝自Instagram，不僅如此，余皓然也在自己的社群網站上發文，透露一家人出門探望在隔離中的女兒，同時曬出在一樓仰望樓上的照片，可以看到韓菲為了看一眼家人的身影，特地走到窗邊，在接近頂樓的樓層有一個小小的身影，疑似就是韓菲，一家人的親密感情表露無遺。，翻攝自余皓然Instagram），►汪小菲曝好消息開新品牌！　取名有亮點「諧音藏滿愛意」一唸驚呆網，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►烏克蘭正妹排隊3小時打第三劑高端疫苗！　公開「接種誘因」笑翻網，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
綜合報導，藝人張庭、林瑞陽夫婦在大陸創辦電商公司，多年來發展出巨大規模，然而近期被舉報有傳銷嫌疑，遭政府單位凍結資金、查封房產，引發大眾關注。網友也挖出張庭過去的演講內容，指出「謊言明顯卻不易發現」；另外在張庭公司被查封後，還有粉絲因賣不出貨，到門口哭訴控「騙子」。，翻攝自微博），張庭過去公開出席某場演講活動，在台上表示「我是一個很節儉的人」，不但每天花不到人民幣10元（約新台幣45元），還沒有開名車，只搭普通保姆車代步，打造了相當節省的形象。然而事實上，她在上海坐擁高達2億元人民幣（約新台幣8.6億元）的500坪豪宅，還稱第一次來家中的友人都會迷路。，翻攝自微博），對於張庭先前的演講話術，網友紛紛表示以前聽不出有什麼奇怪的地方，現在回頭看才發現很假，「保姆車一點也不便宜好嗎」、「每天坐保姆車，還可以存個幾百億」、「就是這樣給員工洗腦的吧」。，張庭和林瑞陽在某場上海活動中，曾帶領員工大喊「5月業績破20億」的口號，當時就曾被網友質疑像是傳銷，但還是吸引了不少人加入。在其公司爆出涉嫌違法傳銷之後，就有粉絲表示自己花了人民幣80萬元（約新台幣364萬）買貨囤積，但是張庭出事後完全賣不出去，因此惹怒丈夫、面臨離婚危機，她也到張庭公司門口跪地哭訴：「你個騙子騙我的血汗錢！」，翻攝自微博），翻攝自微博），►鳳梨告白女友「海王靠岸」　曬愛心晚餐網全看錯：紅棗配蒜頭？，►侯怡君毛孩「器官全出問題」拒進食　隔天突現奇蹟：果然是我兒子，►阿諾生女2年包包5萬不敢下手　「人生第一次負債」吐露媽媽心聲，►女星「和婆婆共穿內衣褲」！　8招極致省錢法太狂：洗澡只用剩水，
台北報導，華視新聞在5天內三度出包，繼快訊跑馬燈和字幕誤植之後，24日又發生把行政院長蘇貞昌標為「總統」的圖卡錯誤。華視為此再次懲處7名相關人員，其中原製播部經理兼任副台長蔡明達被加重懲處，免兼副台長外記大過兩支，不過最終懲處結果，將會在通盤檢討調查後才決議並對外公佈。。，翻攝自臉書），華視24日迅速懲處相關人員，除了蔡明達免兼副台長、記大過兩支之外，2名導播也被記2支大過、1支小過，製作人大過1支、編輯小過1支，編輯中心和導播中心的主管則各被申誡2次。華視官網也發出道歉啟事，坦承因為製圖同仁疏失，誤將蘇貞昌誤植為總統，在發現錯誤後已經立即更正，也向觀眾致歉。，翻攝自華視網站），華視新聞近期接連發生錯誤，22日已宣布陳郁秀董事長辭去公廣集團（公視、華視）董事長之職，陳雅琳則辭去代理總經理職務。當時華視公開發出道歉聲明，並表示「希望藉由此次事件，華視能自省、轉變」，然而24日再度發生製圖錯誤，副台長蔡明達成為第3位卸任負責的高層。，
台北報導，28歲金曲歌王Leo王在2019年首度入圍金曲獎，就獲得歌王寶座，當時早已和外籍太太結婚2年的他，事後也感性說道：「很謝謝她，她這些年給我的支持就是最大鼓勵！」沒想到近來卻被DCARD網友發現，他們養的狗的IG貼文被更改過貼文，並以媽媽口吻控訴Leo王出軌20歲的小三，引發熱烈討論，對此，Leo王所屬顏社則表示：「我們還在確認中。」，網友熱議Leo王和老婆養的狗的IG帳號中，從2020的貼文開始就有多則貼文被更改，內文以英文寫道：「He was already cheating on mama when this photo was taken. Mama didn't know.（拍這張照片的時候，他已經背叛了媽媽，但媽媽並不知情）」文中以狗兒子的口吻來發文，被網友懷疑正是Leo王老婆的控訴。，後也有許多貼文被更改為：「This photo was taken the day he told mama he had been cheating on her for months (and was currently still with his mistress). He told her this right after mama told him she was pregnant, something they had been planning for 6 years. He also told mama that he hadn't been using condoms while having sex with his mistress and that the mistress wasn't on birth control. （拍這張照片時，他告訴媽媽他已經出軌數月，當時媽媽已經懷孕，而且是他們計劃6年的事，他同時也告訴媽媽他跟小三都沒有用保險套或避孕等。」文末還標註「出軌的老公」、「20歲的小三」。，更惹人心疼的是，網友發現貼文被更改的時間早在51、52週以前，也就是在去年4、5月期間，他們養的狗的帳號中也可看見與小孩的合照，Leo王老婆不僅疑似在懷孕期間被出軌，還生下小孩撫養，但對於網友的熱議，Leo王所屬顏社回應：「我們還在確認中。」截至截稿為止都未有更多回應。，翻攝自IG），
綜合報導，南韓天團防彈少年團（BTS）成員智旻（Jimin）近日被韓媒踢爆欠繳健保費，因此在今年1月被扣押了名下的公寓，而智旻一直到4月才繳清所有拖欠的健保費，引起爭議，對此，所屬經紀公司Big Hit娛樂在24日晚間做出正式回應，澄清是公司方面的過失。，翻攝自智旻Instagram），根據韓媒報導，Big Hit娛樂24日對外正式發表立場，解釋催繳健保費的通知信是寄到防彈少年團的宿舍，由公司代收後，在轉交的過程中漏掉了，表示：「而智旻在去年（2021年）底開始就因為海外行程以及放長假等因素，未能發現欠繳健保費，在得知欠繳後已經立刻繳清所有款項。」強調事件已經圓滿解決。，翻攝自智旻Instagram），公司方面也致歉「因為公司的業務疏失而造成智旻以及粉絲的困擾，真的感到非常抱歉」。此前，根據韓媒《Biz Korea》獨家報導，今年1月，智旻名下價值59億韓元的漢南洞Nine One公寓，因為他欠繳健保費而遭國民健康保險公團扣押，前後一共寄出了4次扣押登記，最後他在4月22日繳清了費用。，
綜合報導，YouTuber團體「反骨男孩」成員孫生（本名余孫生）在單親家庭長大，曾透露爸爸在他很小的時候就已離家，由媽媽獨力撫養唯一的兒子。孫生今年已經滿30歲，終於下定決心，在徵信社的幫助之下試圖尋找生父，最後果真見到了爸爸的長相，感慨表示「很不可思議」。，翻攝自YouTube，孫生透露，從小就對爸爸沒什麼了解，也毫無任何印象，只知道對方的名字叫「余千」，他的本名「余孫生」就是爸爸取的，代表余姓和孫姓共同生下的小孩。他對於「爸爸」這個角色也沒有概念，是一直到上了小學之後，被其他同學指指點點「他就是沒爸爸那個」，才意識到原來沒有爸爸好像是一件奇怪的事。，據孫生媽媽表示，她在別人介紹之下認識孫生爸爸，對方是從四川梁山來台的軍人，比她年長25歲，2人只約會過幾次就有了孫生。雖然孫生沒有印象，但媽媽對孩子的爸有不少埋怨，指控對方曾威脅要殺他們母子，後來還拿走她買的房子、家裡的錢遠走高飛，之後就不知道去了哪裡。，翻攝自YouTube，雖然資訊不多，但徵信社還是根據母子倆給的資訊盡力去尋找，後來果真找到一位叫余千的榮民，出生年份、背景也都符合孫生媽媽所述。只不過，他早在民國89年就已因為器官衰竭過世，沒有辦法當面跟孫生相見，但徵信社找到他的骨灰安置處，可以帶著孫生母子一起去看看。，孫生和媽媽、製作團隊一起拜訪靈骨塔，看了骨灰罐上的照片，才終於第一次知道生父長什麼樣子。他坦言「想不到第一次見面就在這裡」，沉默地看了照片好一會兒，才說「滿帥的啊，真的滿像周潤發的」，覺得既陌生又很不可思議，雖然對照片上的人沒有感情，不過也覺得滿特別的，畢竟終於知道了爸爸長什麼樣子。，翻攝自YouTube，雖然媽媽對這個丈夫多有埋怨，但徵信社人員向孫生透露，在尋人過程中還有找到一個資訊，「爸爸有特別把你註記在他最後的聯絡人裡面。」因此推斷爸爸還是有把這個兒子放在心上。孫生後來也到退輔會詢問爸爸的事，可惜沒能得到更多資訊，但能夠看到爸爸的照片，對他來說已經滿足了一樁心願。，
綜合報導，烏克蘭正妹佳娜來台發展多年，日前經常針對俄烏戰爭公開家鄉現況，再一次掀起許多網友關注，演藝工作上，擁有立體五官及火辣身材的她，近日即將發行電子寫真，曬出穿著透視裝的辣照，還被發現疑似走光引起熱議，24日透露自己到醫院接種第三劑疫苗的消息，沒想到打疫苗的誘因意外受到討論。，翻攝自Instagram，近期台灣新冠肺炎疫情持續升溫，已經連續好幾天單日破千名確診，政府也呼籲民眾落實接種第三劑疫苗的政策，且已規定若沒有打第三劑疫苗則不能到健身房運動，因此也受到不少藝人討論，而烏克蘭網紅佳娜則是在24日發文，透露自己到醫院排隊接種第三劑疫苗。，翻攝自Instagram，佳娜24日在社群網站上更新近況，透露自己聽說有些餐廳只要出示打第三劑新冠肺炎疫苗的證明，就會免費提供啤酒飲用，因此自己為了免費的啤酒，出門到台北市的醫院排隊接種第三劑，當天等了3個小時才順利打到，從她曬出的照片中，可以看出她到位於松山捷運站由博仁醫院架設的接種站內施打高端疫苗。，翻攝自Instagram，不僅如此，佳娜還曬出排隊打疫苗的現場，只見她穿著簡單的黃色短袖上衣搭配牛仔吊帶短褲，秀出一雙修長美腿，因為近期外出打疫苗的民眾相當眾多，排在她前面的人潮可以說是「人山人海」，甚至延伸到樓梯，所幸她在經過3小時的等待後，終於順利接種到疫苗，讓她開心直呼「待會就去喝啤酒」，讓許多粉絲笑翻，呼籲她打完疫苗後要多休息。，翻攝自Instagram，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，佳娜            ，►汪小菲曝好消息開新品牌！　取名有亮點「諧音藏滿愛意」一唸驚呆網，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►玄彬、孫藝真飛到紐約了！　「正面夫妻臉」高級餐廳用餐照曝光，►林志玲當媽後悄悄跨海提告！　遭「大陸成人用品店侵犯」獲賠40萬，
綜合報導，大陸競賽節目《乘風破浪的姐姐》系列開播以來話題不斷，近來雖未正式官宣第三季的陣容，但網路上陸續有人爆料路透照，各種跡象都指出節目即將開播。不過，近日有參加現場錄製的網友爆料，擔任主持人的謝娜竟在現場調侃阿嬌（鍾欣潼）的身材，引發爭議。，翻攝阿嬌微博），有參加《乘風破浪的姐姐3》首場錄製的網友爆料，當天主持人謝娜當著所有人的面直接調侃阿嬌，先是稱讚阿嬌瘦了，接著補充「還可以再瘦一點」，由於阿嬌先前傳出為戲增胖，但礙於作品合約內容，無法公開，比起顏值顛峰時期臃腫許多的身材，引來不少不知緣由的酸民藉機攻擊，因此謝娜此番言論，被批評非常不尊重阿嬌。，翻攝謝娜微博），消息曝光後，不少網友替阿嬌打抱不平，批評卸下「業務水平差還不自知」、「不分場合開些莫名其妙的玩笑，然後自己還迷之自信」，甚至喊話謝娜「退圈（退出演藝圈）」，不過也有不少人跳出來緩頰，透露謝娜私下跟阿嬌交情很好，表示「粉絲覺得，說得也沒錯」、「本來就是還可以再瘦點啊」等，討論相當熱烈。，
綜合報導，華視新聞近來連續出包，兩度發生快訊跑馬燈和字幕誤植風波，董事長陳郁秀、代理總經理陳雅琳甚至因此辭去職務。不過，觀眾24日又發現華視午間新聞出錯，在民調圖表上將行政院長蘇貞昌寫成「總統」，電視台為此發布更正公告，再度向觀眾致歉「製圖同仁疏失」。，翻攝自臉書，華視在網站上發表更正啟事，坦承24日的午間新聞發生錯誤，「因製圖同仁疏失，誤將行政院長蘇貞昌職銜誤植為總統。該新聞錯誤圖卡已立即更正。僅此說明更正，並向觀眾致歉。」發生錯誤的圖卡中，華視誤把蔡英文和蘇貞昌同時標為「總統」，雖然事後立刻更正，但已經被網友截圖傳出。，翻攝自華視網站），華視新聞在20日發生第一次失誤，晨間新聞快訊出現「新北市遭共軍導彈擊中」等字幕，事後解釋是誤播防災影片訊息；電視台原本要製作道歉跑馬燈，誰料又在測試模板的時候出錯，公開播出「大屯火山爆發，岩漿滾滾而下」、「巴士海峽發現石油，預估蘊藏量一百萬桶」、「台北凌晨下起拳頭大冰雹、市區交通大亂」等內容。，新聞接連發生錯誤，華視在22日發出聲明，宣布陳郁秀董事長辭去公廣集團（公視、華視）董事長之職，陳雅琳則辭去代理總經理職務。華視當時也向大眾道歉：「希望藉由此次事件，華視能自省、轉變，竭盡所能達成公廣集團所肩負的公共任務。」並且表示會對相關負責人員進行究責、處分。，
綜合報導，網紅鳳梨（吳泓逸）和「秘書」歐菈穩定交往中，先前被網友問到是否會娶女方，也語帶保留表示「順其自然」。他24日突在社群說「海王頭目要靠岸」，並曬出了女友親手做的一桌菜，沒想到竟意外引發網友誤會、被狂問「紅棗為什麼要配蒜頭」。，翻攝自Facebook，鳳梨24日在社群上傳女友歐菈穿著清涼、火辣下廚的照片，另外也附上對方完成的一整桌菜，說道：「當一個海王頭目要靠岸時…往往是有跡可循的…」暗指自己的胃已經被女友牢牢抓住，罕見的甜蜜告白引來粉絲狂喊「快娶回家」、「好幸福欸」。，翻攝自Facebook，只是沒想到，其中一道香腸切片配蒜頭，竟引發許多網友誤會，被看成是紅棗配蒜頭，眾人紛紛留言笑說「香腸有出紅棗口味的嗎」、「原來不是只有我以為那是紅棗」、「超像紅棗的啦」。，翻攝自Facebook，事實上，鳳梨先前曾因「開放性關係」言論引發轟動，不過其女友歐菈大力相挺，「如果他真的很爛，我不是笨蛋，有很多個女友，還會跟這種人在一起嗎？」護愛舉動被粉絲大讚是「賢內助」。，而鳳梨也曾被問到為何至今尚未走入婚姻的原因，他坦言尋找真正適合自己的另一半需要經過長時間的相處，「我要負責努力賺錢、要負責應酬、要規劃很多未來的項目等等…。我根本沒有太多狗屁時間顧慮什麼紀念日、妳喜歡什麼顏色、妳愛吃什麼、妳怎樣怎樣一堆莫名其妙的小事。」女友歐菈則是完全符合他的妻子標準，讓不少網友相當看好他們。，►阿諾生女2年包包5萬不敢下手　「人生第一次負債」吐露媽媽心聲，►侯怡君毛孩「器官全出問題」拒進食　隔天突現奇蹟：果然是我兒子，►女星「和婆婆共穿內衣褲」！　8招極致省錢法太狂：洗澡只用剩水，►陌生男子突衝出「低頭聞她胸」！　女星路邊排隊遭騷擾嚇壞噴淚，
綜合報導，藝人侯怡君有一隻貴賓狗兒子Toy，相伴至今已經21年，不過，Toy也因為年邁、身體狀況越來越差。侯怡君昨（23日）透露愛犬已經有多處器官出問題，並且拒絕進食，心疼表示「不捨安樂死」；不過她24日又表示Toy的狀況有所好轉，開心直說：「希望是奇蹟，不是迴光返照！」，翻攝自Facebook，侯怡君23日曾在社群分享愛犬Toy生病的近況，她透露狗狗目前胰臟發炎、腸胃出血吐血、脊椎嚴重變形癱瘓、脾臟腫瘤，飽受病痛折磨，而且Toy目前拒絕進食、喝水，讓她擔心直問：「你真的真的想放棄了嗎？如果是那媽咪是該放手，讓你做個快樂無病無痛的小天使？」侯怡君坦言自己理智上知道該選擇安樂死，但是她依舊捨不得放手，「為了我是不是可以再撐個兩天，再努力一下下呢？失去你，我的人生將會完全不同。」不斷向愛犬喊話。，翻攝自Facebook，侯怡君今（24日）再度分享Toy的最新狀況，直說：「希望是奇蹟，不是回光返照！」她透露愛犬從醫院回到家後，便不肯躺下休息，硬要起身走路，而且也肯進食了，「偏偏四隻癱而無力，臨時用簡易輔具幫助他走路，我既開心又心疼。」對於毛孩的好轉，她也開心說道：「生命小鬥士不肯放棄，果然是我兒子。」好消息引來許多網友幫忙加油打氣。，翻攝自Facebook，【侯怡君23日臉書全文】，►阿諾生女2年包包5萬不敢下手　「人生第一次負債」吐露媽媽心聲，►女星「和婆婆共穿內衣褲」！　8招極致省錢法太狂：洗澡只用剩水，►陌生男子突衝出「低頭聞她胸」！　女星路邊排隊遭騷擾嚇壞噴淚，►Lulu開心打扮竟「撞衫垃圾桶」！　同框無違和網笑炸：加雨衣更像，
綜合報導，南韓演員李光洙與女友李善彬在2018年認愛，一直都相當低調的他們，近來在受訪或是節目上都不忌諱提到對方，愛得越來越大方，也讓許多喜愛兩人的觀眾看了很開心。近日，他為宣傳新戲與搭檔雪炫一起登上綜藝《驚人的星期六》，其中在遊戲環節裡竟猜錯女友演唱的歌曲，得知自己「闖禍」的表情笑翻在場所有人。，翻攝tvN），《驚人的星期六》中有一單元為聽OST猜電視劇名，其中一題是由李先彬為主演網路劇《酒鬼都市女人們》演唱的插曲，沒想到身為男友的李光洙聽了竟一頭霧水，只表示「這是最近的歌吧」，最後被一旁的申東燁搶答走，在聽到答案是女友在去年底才播的作品時，馬上露出懊悔不已的表情，低頭反省的模樣笑翻一票觀眾。，翻攝tvN），班底們馬上笑李光洙「尷尬了」、「光洙哥該怎麼辦」、「怎麼可以猜錯」，李光洙則碎唸「我真的知道這首」，朴娜萊還擔憂「這真的沒關係嗎」，主持人笑著補槍「光洙知道唱這首歌的是誰嗎？」，李光洙連忙回答「是的，我每天都聽」，雪炫與太妍則譴責他「太失望了」。，翻攝tvN），
綜合報導，藝人劉畊宏近期因為在抖音開健身教學直播爆紅，瞬間成為社群媒體熱議的新寵兒，名字也一再被網友和媒體提起。不過，他名字裡的「畊」是日常較少見的字，許多人寫成「耕」還不自知，他24日特別發文請大家別再寫錯，也親自解釋這個字到底是什麼意思。，翻攝自微博，劉畊宏特地發文呼籲：「拜託…我的名字別再打錯了喔，我是：劉畊宏。」他解釋「畊」的意思是專心、致力於某項事業，「有點『深耕』的意思在裡面啦。」雖然在古文當中「畊」相當於「耕」，但依然是兩個不同的字，在現代也衍伸出不同的字義。，翻攝自微博，網友笑說關注劉畊宏不僅能學健身還學認字，熱烈留言討論「再打錯字就給你們加練」、「我一次都沒有打錯，每次就打劉教練」、「笑死啦，我不遺餘力的在各個平台糾正，對於強迫症來說看到錯別字真的不能忍」、「打對別人的名字是基本的禮貌」。，
綜合報導，47歲「第一名模」林志玲和小7歲日本放浪兄弟成員AKIRA於2019年6月6日結婚，婚後2人定居日本，她歷經漫長求子過程，終於在除夕夜帶來好消息，順利迎接小孩誕生，幸福升格成為人母，喜訊曝光後，各界紛紛湧入給予祝福，沒想到近日她悄悄跨海提告大陸商家，結果也在4月中旬出爐，引起熱議。，翻攝自Facebook，林志玲這陣子沈浸在當媽的喜悅當中，雖然沒有太多演藝、公益工作，但她對於自己的肖像權是否被侵犯仍相當關注，深怕民眾因為自己的關係被不肖廠商所欺騙，近日在日本的她也悄悄跨海提告大陸一家網路商店，廣東省潮州市的人民法院也公開了案件結果。，翻攝自Facebook，原來是林志玲的肖像、姓名以及簽名遭到大陸潮州市的一家成人用品網路商店盜用，在未經許可的情況下利用她的照片販售成人用品、打廣告，她在得知被盜用後也向不肖廠商要求道歉並且賠償16萬元人民幣（約台幣72萬）。，翻攝自Facebook，最後，潮州市人民法院公開案件審理結果，認定林志玲的肖像以及姓名權確實受到侵犯，因此不肖廠商必須立刻停止侵權行為，意即不可再使用林志玲的照片打廣告，且必須向她正式道歉同時賠償9萬元 （約台幣40萬元）的罰金，而此事在網路上曝光後，也吸引許多網友討論，紛紛聲援林志玲「姐姐告得好」、「人家都當結婚當媽了，還被成人用品店拿來打廣告，真的很氣人」、「支持志玲姐姐」，引起熱議。，翻攝自微博），►才爆懷孕…福原愛疑「偷偷曬恩愛」炫禮物　網激動：男友送的？，►《女人我最大》第5人確診！BL男星當助理主持「打3劑疫苗」證實染疫，►玄彬、孫藝真飛到紐約了！　「正面夫妻臉」高級餐廳用餐照曝光，►小玉認罪「做換臉A片」開庭鞠躬道歉！　雞排妹曬律師函發聲：絕不和解，
綜合報導，藝人張愛雅在24日宣布確診新冠肺炎，疑似是因為幾天前和徐凱希等人同場錄《女人我最大》被傳染，現已開始在家隔離。然而，她同時也是電視劇《機智校園生活》的演員，劇組收到消息後，已緊急通知接觸過她的人員進行快篩。，翻攝自臉書，張愛雅在《機智校園生活》扮演校護，除了跟曾莞婷飾演的訓導主任是好閨蜜，和其他飾演教師的演員也有不少對手戲。據《三立新聞網》報導，《機智校園生活》劇組分A、B組拍攝，近期曾接觸張愛雅的B組已安排全員快篩，目前結果都是陰性，因此仍照常進行拍攝。，翻攝自臉書，至於《女人我最大》，自22日徐凱希第一個宣布確診後，節目來賓Kevin老師、王少偉、張愛雅和助理主持人卞慶華也接連確診，累計已達到5人染疫。TVBS因此宣布下週先暫停進棚錄影，全面消毒環境，也會繼續密切關注其他參與錄影的藝人和工作人員身體狀況。，
綜合報導，大陸女星范冰冰2018年時陷入逃漏稅風波被政府官方封殺，演藝事業跌落谷底，近年來積極復出，還至南韓客串JTBC電視劇《Insider》，掀起一波討論。雖然在大陸事業未能全面解封，她仍相當努力精進自我，日前她便在社群上曬出一段學習騎重機的影片，期間還一度重心不穩差點摔倒，讓一旁工作人員著急向前扶住，才沒有受傷。，翻攝范冰冰微博），范冰冰日前在小紅書上曬出一段學騎重機的影片，寫下「又學新技能」，影片中可看到她戴著口罩，仔細聆聽工作人員的教學，開始嘗試時向前騎了一小段，便重心不穩倒向一邊，一旁工作人員忍不住大喊、衝過去撐住重機，接著她放鬆心情、伸展一下筋骨後重新再來，這次信心增加不少，車速也不禁變快許多，讓旁人緊張提醒她慢點。，翻攝范冰冰小紅書），范冰冰騎重機的影片上傳後，網友紛紛稱讚她帥氣「姐姐好帥，你是我的神」、「范爺還是范爺」、「范爺騎個車，旁邊一群人好累」、「姐姐以後可以去拍貓女」，也有人提醒她「要戴安全帽喔，注意安全」。，
綜合報導，女星小S（徐熙娣）形象搞笑大受觀眾喜愛，婚後育有3個女兒Elly（許曦文）、Lily（許韶恩）和許老三（許曦恩），不時在社群分享家庭生活，尤其是跟小女兒「相愛相殺」的逗趣互動總讓網友會心一笑，近日許老三開啟Instagram跟粉絲互動，瘋狂曬出未曝光的自拍照，引起熱議。，翻攝自Instagram，許老三近日將原本未公開的Instagram轉成公開帳號，開放大批網友追蹤，粉絲人數一下子就飆升到1.6萬人，這兩天頻頻更新PO文，曬出一系列超近的自拍照，一開始還用了特殊閃亮濾鏡，不過因為該濾鏡有美化臉蛋的效果，讓媽媽小S出面嗆聲「有種不要用濾鏡啊」，才讓她曬出一系列沒有修圖的自拍照。，翻攝自Instagram，沒想到，許老三又再次曝光一系列全身的照片，可以看到穿著短裙的她，大方曬出一雙美腿，加上短裙高腰的設計更加凸顯了她的身材比例，完全遺傳了媽媽小S的明星魅力與氣息，瞬間吸引超過千人按讚，粉絲紛紛驚呼「長好大了」、「變成小美女了」、「跩姐準備超越媽媽了」、「真的很有明星架勢耶」。，翻攝自Instagram，對此，許老三開啟Instagram帳號，大方分享個人美照的舉動，已經引起許多網友追蹤與好評，其中還有民眾看到她的美貌後，留言要求「請直接出道」，希望她能夠朝演藝圈發展，沒想到媽媽小S瞬間現身回覆「不行」，堅決反對許老三在小小年紀就成為藝人，引起熱議。，翻攝自Instagram， ，
綜合報導，女星阿諾（涂珊）因主持《食尚玩家—就要醬玩》深受觀眾喜愛，2017年底和老公Allen在美國註冊結婚，育有2歲女兒「丁香魚」，不時會透過社群分享育兒點滴。她24日坦言生小孩後，經常想著要買個名牌包犒賞自己，但最後還是沒有下手，而且人生第一次負債還是獻給了孩子。，翻攝自Facebook，阿諾24日在社群透露自己迎來了「人生第一次負債」，她表示自己從未買過名牌包，但在生孩子之後，有時候都會想：「我那麼努力的賺錢存錢，從小到大從來沒有奢侈過，那我也好想要買個包看看。」於是跟著朋友去逛了好幾次百貨公司，眼看自己喜歡的包從4萬漲到超過5萬，但她始終沒下手，「而在某一天，我又做了另外一個決定，省下買包的錢，我來買一台車好了！」，阿諾坦言每次帶著女兒和友人出遊，有時候租車、有時候搭朋友開的車，總是有些不方便，為了能夠機動帶著孩子出門玩，加上現在住得較偏遠，於是她決定買車。，翻攝自Facebook，阿諾也說，她原本是想看看二手車，但在評估二手車可能需要的維修和安全配備規格之後，認為要載女兒還是要安全一點，於是咬牙買了一台新車，「希望疫情快快好，我可以開著我愛的車車，完成我想帶著我愛的女鵝到處遊玩的夢想！不過人生第一次負債，我要好好工作，付我的車貸！！」，對於阿諾的重大決定，好友米可白也發聲表示阿諾總是把最好的留給孩子，自己都捨不得花錢追求物質享受，「她總說簡單就好～這麼棒的諾諾，有時候還是讓人心疼。」而阿諾的PO文也吸引大票網友留言「妳很棒」、「當媽媽就是這樣」。，翻攝自Facebook，【阿諾全文】，今天做了一件大事，以前從來沒有想過要買個精品包，品牌也沒認識幾個，不過生完孩子後，在某些時刻，我都會想說，我那麼努力的賺錢存錢，從小到大從來沒有奢侈過，那我也好想要買個包看看。，我就跟著朋友去逛了好幾次百貨公司，我喜歡的包包從4萬多，看著看著已經5萬多了，最後我還是沒買，而在某一天，我又做了另外一個決定，省下買包的錢，我來買一台車好了！，希望疫情快快好，我可以開著我愛的車車，完成我想帶著我愛的女鵝到處遊玩的夢想！不過人生第一次負債，我要好好工作，付我的車貸！！，►女星「和婆婆共穿內衣褲」！　8招極致省錢法太狂：洗澡只用剩水，►陌生男子突衝出「低頭聞她胸」！　女星路邊排隊遭騷擾嚇壞噴淚，►Lulu開心打扮竟「撞衫垃圾桶」！　同框無違和網笑炸：加雨衣更像，►KIMIKO曝「韓國證件照」仙氣溢出！　攝影師狂讚她這點：算誇獎嗎，
綜合報導，藝人李沛旭日前公開質疑指揮中心新規定，對於「必須打滿3劑疫苗才能進入健身房」感到不解和不滿，但基於現實考量，最後還是乖乖在21日去接種第3劑。他24日和網友分享自己的選擇，透露第3劑打的是高端，因為「聽說」比較沒效，認為這樣應該也比較不會有副作用，希望對生活的影響能降到最低。，翻攝自臉書，李沛旭透露，前2劑打的都是BNT疫苗，但打完之後出現副作用，去年底大約1個多月的時間都有心律不整的問題，是相當痛苦的經驗。他原本不想再打第3劑，但因為即將參加比賽，必須要進健身房備賽，所以還是不得已去接種了第3劑，「我選擇一個『聽說』比較沒效的，通常比較沒效的藥，正作用低，副作用相對低。」，翻攝自臉書，李沛旭打完高端疫苗至今2天，發現「這非不得已的賭注好像下對了」，除了第1晚飢餓暴食、輕微心悸之外，目前其它方面看起來都很正常，令他鬆了一口氣：「好險，日後再慢慢觀察，希望不會影響我的日常生活工作需要，只能祈禱。」他也強調自己不是專業人士，發言不代表正確資訊，純粹就只是個人經驗分享，呼籲大家還是以相關單位提供的資訊為準。，先前李沛旭公開質疑此政策，引起正反兩派意見的網友爭議，他後續澄清自己並不是不肯打，只是對於這個政策的必要性抱持疑問，因為打疫苗確實也有影響健康的風險，且不管打2劑、打3劑都還是有可能感染，「所以該不該打疫苗呢？所以到底該不該打第三劑才能進健身房呢？」雖然有疑慮，但他權衡之下認為備賽更重要，所以最後還是配合政策施打。，翻攝自臉書，
綜合報導，日本56歲女星松本明子演藝事業跨足綜藝和戲劇圈，曾主持節目《電視冠軍》長達16年，也到台灣出過外景。她近日分享自己的省錢妙招，除了限制自己一天只花多少錢、廢物再利用等，還自爆與婆婆「共穿內衣褲」，超狂的省錢方式令人佩服。，翻攝自松本明子推特），根據《女性自身》報導，松本明子一天只在錢包裡放日幣5000元（約新台幣1156元），如果遇到想買的東西超過預算，就會考慮個一、兩晚，之後想購物的衝動就會自動消失。在日常生活用品方面，她也會將牙膏、洗髮精等物品使用到極致，還會將用完的紅茶茶包拿來去除鍋子的油汙。，不僅如此，松本明子還會和婆婆共用內衣褲，就算有破洞的地方，在縫補之後還是會繼續使用，如果真的破到用不了，就拿來當抹布，她也會將丈夫的舊牛仔褲回收再利用，做成包包或小袋子。，翻攝自松本明子推特），松本明子也分享如何在極度省錢的狀況下「做美甲」，她表示自己不會將收據丟掉，因為最近的收據都是感熱紙，用有墨水的那面磨指甲的話，指甲就會變得很有光澤。，►Lulu開心打扮竟「撞衫垃圾桶」！　同框無違和網笑炸：加雨衣更像，►陌生男子突衝出「低頭聞她胸」！　女星路邊排隊遭騷擾嚇壞噴淚，►KIMIKO曝「韓國證件照」仙氣溢出！　攝影師狂讚她這點：算誇獎嗎，Kevin老師快篩2次「陰轉陽確診」！　2天前同場徐凱希錄影，
台北報導，由音樂人陳威全發起的《Talent Plus披風 Hybrid》音樂大賽，昨（23日）舉行總決賽，以演唱會形式進行，陳威全，致詞時感性分享本身也是創作比賽出來的，在2000年時拿下大馬全國創作大賽冠軍，被台灣的阿爾發音樂相中，成為周杰倫師弟，離鄉背井來到台灣發展，如今已是三寶爸的他，並曬出20年前參加比賽的嫩照，陳威全表示辦理這個比賽，「在走過歌壇20年的時刻，想用一己之力，陪伴每位年輕的愛樂者，用經驗和技術帶領這些年輕音樂人，教學相長！」，上行娛樂提供），陳威全14歲時開始創作，自學吉他，因為熱愛音樂，17歲時即獨自帶著作品，飛到吉隆坡參加全國創作大賽，一舉拿下冠軍，自此進入了音樂圈，他受香港天后容祖兒慧眼相中，18歲第一首發表的歌即是容祖兒的《明天愛誰》，22歲大學畢業就來台發展，雖然起步不順利，但也讓他在台灣生根，開了唱片公司、娶妻生子。，
綜合報導，台灣疫情再度拉警報，綜藝節目陸續傳出確診者停錄、匡列隔離的消息，其中TVBS《女人我最大》有助理主持人徐凱希確診，接著彩妝老師Kevin、王少偉也先後確診，稍早參與錄影的張愛雅也確定染疫，沒想到驚傳這波傳播鍊持續延燒，出現第五位確診者，同樣是助理主持人的男星卞慶華也不幸中鏢。，品牌提供），根據《TVBS》報導，TVBS節目《女人我最大》出現第五位確診者，除了徐凱希之外的另一位助理主持人卞慶華也透過經紀人宣布噩耗，證實確診消息，稍早他也在社群網站上曬出PCR陽性結果，可以看到他已經接種3劑疫苗，但仍不幸中鏢。對此主持人藍心湄目前已經在家中自主隔離10天，焦慮直呼「我好緊張」，也承諾自己未來幾天會持續關注健康狀況，且也會每天做快篩。，翻攝自Instagram，此外，卞慶華有著帥氣外表與健美的身材，演出BL劇《HIStory圈套》爆紅，成為不少同志的天菜，此前他曾爆出DIY片流出，當時經紀人證實是他年少時被網友誘導拍攝，所幸他挺過不雅片外流風波，持續在演藝圈中打拼，還擔任了《女人我最大》的助理主持，沒想到卻不幸感染新冠肺炎，讓許多粉絲都湧入社群網站替他加油打氣。，翻攝自卞慶華IG），►才爆懷孕…福原愛疑「偷偷曬恩愛」炫禮物　網激動：男友送的？，►主播陳雅琳請辭華視總經理！　扛新聞誤報責任…下周將進立法院，►Dawn訂製鑽石婚戒「花掉財產一半錢」　泫雅上節目差點狠心拔掉！，►小玉認罪「做換臉A片」開庭鞠躬道歉！　雞排妹曬律師函發聲：絕不和解，
綜合報導，本土疫情持續延燒，指揮中心24日宣布新增5092例本土病例，連日創下確診新高。隨著染疫人數飆升，基層醫護也承受不小壓力，藝人于美人就在臉書分享朋友遭匡列，接到醫護的電話，對方竟壓力大到在電話中哭出來，讓她相當心疼，呼籲每一個人一起互相守護，度過這次的難關。，于美人23日在臉書發文，透露有朋友接到通知匡列的電話，聽完注意事項向後，隨口向對方說聲「謝謝，請多保重」，不料下一秒電話那頭竟然傳來哭聲，讓她心疼表示「可見基層醫護壓力有多大」，她認為對抗疫情不能靠情緒發洩，應該要發揮互相守護的精神，期望每個人都一起來想想辦法，減輕前線人員的負擔。，翻攝于美人臉書），于美人舉例丟鑰匙送藥一事，台北市的公寓有沒有電梯，最清楚的應該就是里長以及房仲業者，她喊話希望房仲業能幫忙將相關統計數據提供給市政府，好調派人力，或者甚至可以主動分擔工作，並提到英國女王的演說內容來激勵「我希望在不久的將來，每個人都能為自己在應對這一個挑戰時的行動，而感到自豪」。，最後，于美人也正向喊話大家一起集思廣益，一定可以想出辦法渡過難關，並且提醒「接到醫護電話請記得說謝謝，我們要互相守護！」。，
綜合報導，南韓巨星「迫降CP」玄彬、孫藝真3月底舉辦世紀婚禮，夫妻倆在度過近2週的兩人時光後，在4月中旬時驚喜現身仁川機場，出發美國度蜜月，入境當地時被大批媒體跟拍，所幸小倆口抵達之後獲得單獨相處時間，日前才被目擊到出現在LA街頭，沒想到幾日後夫妻倆又被在紐約巧遇，還有正面照曝光，引起熱議。，翻攝自玄彬經紀公司），玄彬、孫藝真的美國蜜月之旅日前來到洛杉磯，新婚的夫妻倆穿著一身輕便現身街頭，女方緊緊抓住老公的手臂，而男方則是貼心地為老婆提包，雖然當時只被民眾捕捉到背影，但小倆口散發的滿滿幸福感，仍讓大批影迷感受到濃濃的甜蜜氛圍。，翻攝自IG），沒想到，玄彬與孫藝真在結束洛杉磯的旅遊之後，飛往東岸的紐約享受大城市的繁華，近期就被在當地的大陸網友巧遇，小倆口出現在韓國城的高級餐廳內享用餐點，當天兩人穿著一身正式打扮，巧妙地用黑色搭配出情侶感，認真地低頭看著桌上的美食。，翻攝自微博），不僅如此，大陸網友捕捉到玄彬與孫藝真吃飯時的畫面，尤其是正面角度罕見曝光，雙方同一個角度用餐，讓網友一看驚呼「越來越有夫妻臉了」、「這兩人的顏值比高級餐廳還美味吧」、「終於有正面照了」、「好羨慕喔，吃個飯也可以巧遇男女神」，更有民眾在某家冰淇淋店巧遇兩人，大讚玄彬是「鶴立雞群的帥大叔」，而孫藝真則是美到不像話，頻頻傳出偶遇趣聞，引起熱議。，翻攝自微博），►才爆懷孕…福原愛疑「偷偷曬恩愛」炫禮物　網激動：男友送的？，►主播陳雅琳請辭華視總經理！　扛新聞誤報責任…下周將進立法院，►Dawn訂製鑽石婚戒「花掉財產一半錢」　泫雅上節目差點狠心拔掉！，►小玉認罪「做換臉A片」開庭鞠躬道歉！　雞排妹曬律師函發聲：絕不和解，
綜合報導，藝人王家梁、許維恩在去年11月登記結婚，夫妻倆現在一起經營YouTube，也經常透過網路分享各種生活趣事。王家梁24日爆笑發文，透露跟老婆一起外出，沒想到竟看到對方被鳥屎砸中的慘劇，笑呼「馬上買彩券」！，翻攝自臉書，王家梁PO照分享：「許維恩等我上廁所，等著等著，一群鳥兒也把她當成廁所了。」照片中，許維恩穿著白色的上衣，領口處鳥屎造成的髒污顯得格外明顯，而她表情看起來既無奈又苦悶，令王家梁爆笑「走運的維恩」、「馬上買彩券」。，翻攝自臉書，部分網友心疼許維恩，連忙問「車子裡有備份的衣服可以換嗎」、「先買新衣服，感覺臭臭的」；也有人笑翻留言「這機會不是每個人都有的」、「快去買威力彩或者刮刮樂」、「明天威力彩得主就是你們夫妻倆了」，王家梁也回應「應該有機會得大獎了」，幽默把鳥屎當成幸運徵兆。，
台北報導，「Asia Pride Games 2022 臺北亞洲同志運動會」29日將首度在臺灣舉行，阿爆以及自爆是雙性戀的Kimberley陳芳語將各別擔任開幕與閉幕壓軸演出，展現對同志們的支持，陳芳語開心地表示：「很榮幸參與這次的亞洲同志運動會，同時也是我的第一次，希望我的音樂能給大家帶來滿滿的力量！」對第一次擔任國際體育賽事的表演嘉賓，她既期待又開心。，被問到對於這次的運動會裡，最感興趣的比賽是什麼？她相當期待地說：「所有的運動項目我都滿想看的。」但還是特別點名游泳賽事。陳芳語表示：「游泳是我個人很喜歡的運動，所以特別有興趣！」，以排灣族母語表演登上紐約夏日音樂祭舞台的金曲歌手阿爆，這次受邀為跨國際的運動比賽擔任開幕表演，能量十足的阿爆用「捨我其誰」來表達收到大會邀請的心情，年初才辦完澎湃又熱鬧「運動演唱會」的阿爆說：「這次接到邀請，又是國際運動賽事，我覺得怎麼那麼剛好！」，而阿爆則相當期待躲避球賽事，特別提到小時候運動課裡就接觸躲避球，她自豪地表示：「我小時候很常就是在圈圈裡的最後一個，所以我很喜歡這項運動」，阿爆還不忘分享她的心得：「過程中有很多展現，尤其是在閃避的時候，會激發很多柔軟度！」，
綜合報導，香港女星李昭南外型甜美、擁有C罩杯豐滿上圍，曾於2016年獲得美國全美華埠小姐第二公主，現為主持人兼演員。她近日透露在路邊竟遭到一名男子「聞胸」騷擾，嚇得連眼淚都飆了出來，事後還驚魂未定、直說「真的好害怕」。，翻攝自Instagram，李昭南日前在IG限時動態透露，她在路邊等一棟大廈的閘門打開，大家的排隊距離基本是緊緊跟著前面的人，突然有一名陌生男子衝到她和前面的人之間，嚇得她退後了一步，「這男人一路講Sorry，同時再突然向我多撲一步。」結果對方竟低下頭、幾乎要撞上她胸口，「近到能聞到他體味，我立刻護住自己，嚇到大喊『你要幹嘛』。」後來對方就直接頭也不回地逃走了。，翻攝自Instagram，根據《香港01》報導，李昭南對於騷擾事件回應表示「真的好害怕好害怕」，她當時沒有大喊，但也忍不住差點哭了出來。她坦言自己經歷過不少次類似的騷擾事件，也會收到騷擾訊息，但是許多有著同樣遭遇的女孩都會主動關心她，「 我也明白，發生在其他女孩身上，他們在承受多少二次傷害，所以重點是大家互相尊重，和體諒身邊的朋友。」，►Lulu開心打扮竟「撞衫垃圾桶」！　同框無違和網笑炸：加雨衣更像，►KIMIKO曝「韓國證件照」仙氣溢出！　攝影師狂讚她這點：算誇獎嗎，Kevin老師快篩2次「陰轉陽確診」！　2天前同場徐凱希錄影，►BL神劇《美麗的他》24歲男偶像爆戀愛！　奔大6歲G奶女友家染疫，
台北報導，藝人張愛雅也確診新冠肺炎！她20日錄製綜藝節目《女人我最大》，22日開始出現發燒、流鼻水等症狀，23日得到PCR陽性結果，目前已是《女人我最大》第4位確診者。她現在已自發開始隔離，家裡90多歲的爸爸則先搬到其它地方暫住，避免傳染。，翻攝自臉書，張愛雅在得知一起錄《女人我最大》的徐凱希確診後，先進行了自主快篩，當時結果呈現陰性，22日凌晨又趕去做PCR。但在PCR結果出來之前，她就開始發燒、流鼻水、身體痠痛，又做了一次快篩，發現已變成陽性，23日收到PCR結果得知確診。，經紀人表示，張愛雅平時就很重視防疫，但在這波疫情中防不勝防，現在雖然已經確診，但還沒有收到相關單位聯繫，先自行在家開始隔離，等候衛生局通知。她原本跟90多歲的爸爸一起生活，現在為了安全起見，已先安排爸爸搬到其他地方暫住。，翻攝自臉書，《女人我最大》疫情擴散，先是助理主持人徐凱希在21日快篩陽性、之後做PCR確診，參加錄影的來賓Kevin老師、王少偉也在23日和24日先後證實確診。目前有參與錄影的相關人士都在自主管理中，主持人藍心湄坦言「我好緊張」，近期每天都快篩確認身體狀況。，►楊丞琳變「抗疫梗圖」居民：轉發就陽呈零！　攜手李榮浩捐物資，
台北報導，張詩盈、蔡亘晏在《婚內失戀》是她們第四次合作舞台劇，好默契不在話下，而私下她們也都是妻子、母親，對於婚姻各有看法，但最重要的都是不能說謊，但如果是中了十億會跟對方說嗎？蔡亘晏的答案讓眾人笑翻。，LiTV、巨宸製作），張詩盈說，比起受虐、賭博、邋遢等惡習，她最無法接受對方說謊，「我們選擇跟這個人在一起，就表示我心裡信任你的所有，是為彼此往更好的地方去，但是當欺騙這件事出現，就表示彼此不在一個誠實坦白的狀態下了。」，LiTV、巨宸製作），問及若老公中十億獎金沒說也算說謊嗎？張詩盈說，「我會想問他為什麼？因為人會說謊表示你怕什麼，如果他是怕我把錢拿走，那你告訴我，我不要拿就好，你可以誠實講，為什麼不能講？」，劇裡飾演重視儀式的安安，是個即使老公工作累翻，也吵著要陪看日出的妻子，這個連外人聽到都惱怒的要求，張詩盈坦承生活裡也曾遇類似狀況，「很煩！但我去了，我真是『為愛走天涯』，因為我老公非常愛爬山，但我完全是個City girl，為了他我去了，但如果真的很疲憊，我會跟他說不去，這是互相。」，LiTV、巨宸製作），因電影《咒》受到關注的蔡亘晏，飾演一位結婚5年的妻子，她跟張詩盈一樣，希望與老公黃建瑋相處上是沒有秘密的，反問她若中了十億會跟老公說嗎？她說，「會啊！我會說我中了十億，我可以分你…兩百，剩下我自己用！」，
台北報導，蕭秉治睽違4年再度推出新作品《狂人》，他說：「這張專輯因為叫做《狂人》，所以我有給自己一些壓力，讓自己可以逼出極限交出更極端一點的創作。」正因為如此，首波主打《毒藥》就交出了好成績，微博上線3小時點擊就破百萬，歌迷無限repeat，直呼：「好聽到無可救藥。」他第一次當整張專輯的製作人，表示很多編曲方向想要嘗試，但又必須快狠準地溝通決定，讓他直說：「控制預算很困難。」，相信音樂提供），這張《狂人》專輯是蕭秉治在2018年推出首號個人作品《凡人》時，便擬定好「Project X系列三部曲」，時隔四年，千呼萬喚，2022年5月即將推出第二號章創作專輯《狂人》，在擬定第二部曲時，他希望自己有不一樣音樂風格的實驗，而在創作過程中，他不斷自我剖析，也常讓自己在一種極限狀態下創作，他也希望藉由「狂人」這個概念去擴大視角，用極端的方式，喚起更多人的共感。，
綜合報導，曾國城最近在節目分享開車遇過的毛骨悚然往事，他當時受朋友所託接送一位19歲的人，停在往世貿中心方向的定點，等對方從對街走過來，原以為會從他身後的門上車，怎料對方繞了半圈從另一頭上車，他心想對方可能怕影響後方來車的安全，「這人年紀這麼輕怎麼那麼懂規矩」，結果對方上車後竟吐露驚人話語。，曾國城在《一袋女王》透露，當時聽聞朋友說這位19歲的人擁有靈異體質，從小就能看到一般人看不到的東西，即便如此，他仍欣然答應朋友所託，幫忙接送此人去見一名師父，一開始發現對方從另一頭上車時，他不但沒有想太多，還主動閒聊：「聽說妳看得到？」對方默默嗯了一聲。，不只這樣，曾國城接著問：「聽說…都有東西跟著我，妳看得到嗎？」沒想到，這位19歲的人毫不遲疑地說有啊，他一聽慢慢鬆口問出這個問題：「那…現在有嗎？」出乎意料的是，對方幽幽地回答：「那我幹嘛從這邊上車？」原來看不到的形體正在他身後！，這位19歲的人說完往旁邊瞥了一眼，接著連忙安撫曾國城，「不過不用怕啦，祂不會害你，祂會幫你。」曾國城不敢置信，「這是什麼緣份？祂會幫我？！我碰上聶小倩了？」被問到事後單獨開車是否會怕時，他開玩笑說：「知道不是一個人也不會太孤單啊！」，更多新聞報導，
台北報導，Gino日前上胡嘉愛主持的鳳凰直播分享自己代言的保養品，沒想到媽媽竟驚喜現身，在現場擔任神秘嘉賓，不怕生又很會做效果，分享自己最討厭收到的前三名母親節禮物，讓Gino也被逗樂。，民視提供），Gino表示被媽媽的驚喜嚇到，對首次參加直播的媽媽給了100分的評價，看到媽媽對鏡頭不陌生，又能有些「笑果」如果媽媽願意進入演藝圈，他也會鼓勵。，民視提供），節目中被媽媽評比最不想收到禮物第一名是蛋糕，第二名是花，第三名是打掃型家電，Gino表示從以前就不會準備這些禮物，因為如果有需要，平常就會買，他分享上一次送禮物給媽媽就是中秋節，故意調皮一下要媽媽面對自己喜愛的月餅跟保養品中，只能選一個，沒想到媽媽竟然毫不猶豫選擇保養品，還說月餅多吃多胖，讓Gino直說驚呆了，但看到媽媽願意花時間保養自己也很欣慰，直播節目中Gino也喊話要把媽媽的「面子」顧好，所以之後的保養品都先備好了，準時上繳給母親大人。，
綜合報導，藝人張韶涵日前上陸綜《王牌對王牌》，提及多年前母女失和風波，坦言受到親情背叛「其實很恨」，掀起話題。她近日參加另一個節目《天賜的聲音》，再度談及家人，坦言：「我內心的小公主早就在20幾年前就已經死了。」，翻攝自微博，張韶涵在節目中和畫師交流，談起自己從小就養家，15歲之前人生都在打工中度過，因為是大姊，所以有責任心照顧弟弟妹妹，以及整個家庭。當問起嚮往的生活，她直言「很幸福啊，小公主啊」，然而畫師希望描述內心的小公主時，她說：「我內心的小公主早就在20幾年前就已經死了，全世界都知道。這個事件給我很大的轉變，不只是心智上，原先有的堅強又多了一個堅定。人生不會像你希望那樣發生的，你可以賦予更好的一面，才可以看到美麗的自己。」，翻攝自微博，翻攝自微博，同時張韶涵也在微博發文：「有多少個我成就不同的我，告別過去的我去創造嶄新的我，激勵一路成長的我，因而我才擁有獨一無二的我！」，翻攝自微博，張韶涵涵2009年遭已離婚的爸媽聯手控訴「棄養」，事後開記者會坦承母女為錢撕破臉，淚控是媽媽帶走她上億新台幣的存款。事隔13年，她日前陸綜《王牌對王牌》重提往事，罕見說到當時自己手術結束後返家的一幕，「我回到台北的時候，看到我家外頭貼了一個封條，就是要查封的，你能想像我是多麼地震驚嗎？」她也在那時知道自己得重新開始了。，
台北報導，許多名人都有經營自己的網路賣場，不過即使粉絲力挺支持，作為網拍商家仍有很多難以解決的問題。網紅宛宛兒就在臉書分享自己遇到的窘境，透露總是有人訂貨卻不取貨，讓她白白浪費人力與運費，氣得她直接拍影片將對方「超度」！，翻攝宛宛兒臉書），宛宛兒日前在臉書分享一段影片，僅留下一段話「超度時間到了，宛爺祝福你們」。一點開影片，就可清楚聽到《大悲咒》的BGM，原來是針對許多訂貨卻不去取貨的人，讓她忍不住直接透過影片點名（無說出買家全名），怒喊：「不取貨的人統統馬桶爆炸、出門踩到屎！」，翻攝宛宛兒臉書），宛宛兒透露，不取貨的賣家一直都有，訂購的商品從洗面乳到保健食品都有，很無奈但也沒辦法，「我人生從沒不取貨過，這種人真的會有報應。」而在她的影片下方有很多人都相當有感，也有同樣為網路賣家的人留言：「宛宛兒順便幫我超度我那些不取貨的人。」，
台北報導，歌手安偉推出新歌《月光長袖》，在MV中飾演一名邋遢落魄，每天只是上班送貨，下班回家吃著微波食品看看電視的貨車司機，即便生活規律，但卻沒有從中獲得任何肯定價值。日復一日的日常生活變成了折磨，最終將自己推入無可挽回的深淵。，奇洱文創提供），安偉有著豐富的音樂資歷。自2020年參加完大陸選秀節目《我們的樂隊》之後，便潛心專注於個人作品的創作，陸續推出多首單曲，近期更接下五堅情小巨蛋、高雄巨蛋的樂隊團長，負責統籌包含練團、現場音樂演出的重要工作，「在疫情嚴峻的這兩年，許多工作都被取消，還能有現場演出的機會必須好好珍惜。」，身為高敏感族群的安偉，一直默默觀察著後疫情時代的大眾輿論變化，新歌除了回應了當前台灣社會對於來日的恐慌，同也傳遞著安偉這些年對於演藝工作浮沉的心路歷程，「很多時候我早就想放棄了，對於音樂和生命這件事。」即便承認自身的無能為力，卻還是得強迫自己打起精神來。，奇洱文創提供），安偉也笑說，他近日於社群媒體常分享自拍照和對生活的體悟，竟有粉絲覺得他的外型很「S」，因此私訊想請他罵自己，讓安偉大感意外，打趣說：「或許找到我的新路線了。」，
綜合報導，好萊塢影星安珀赫德（Amber Heard）跟前夫強尼戴普（Johnny Depp）離婚撕破臉，近期在法庭上不斷控訴遭到家暴，並提到男方前女友凱特摩絲（Kate Moss）也曾被推下樓梯。然而，凱特25日以證人身分提出證言，表示「他從來沒有推過我」，狠狠打臉安珀赫德的說法。，翻攝自YouTube），凱特摩絲目前人在英國，透過錄製影片的方式提供證言，表示當年跟強尼戴普一起去牙買加度假，她離開房間想要下樓，不小心自己在樓梯上滑倒，傷到了背部，「我大叫是因為我很痛。」當時強尼戴普馬上過來幫忙，把她帶回房間休息，在外面正颳著暴風雨的情況下，他也趕快去找了人來治療她的傷勢。，路透社），凱特摩絲作證：「他從來沒有推我、踢我，或把我從任何樓梯上丟下去。」事實上，先前就有凱特摩絲的朋友向媒體透露，當年之所以會發生樓梯意外，純粹是凱特穿著夾腳拖不小心滑倒。她和強尼戴普曾交往4年，分手之後依然維持友好關係，這回也為了替好友維護清白，選擇跨海作證。，★圖片為版權照片，由路透社供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經路透許可，不得部分或全部轉載！，
綜合報導，藝人劉致妤是劉至翰的妹妹，近來雖已鮮少出現在螢光幕，仍會和粉絲分享生活近況。她25日透露自己的助理二度染疫，以對方的經驗舉例直說「別相信確診後就有免疫力」，同時也霸氣表示會給助理全薪直到痊癒上班。，翻攝自Facebook，劉致妤25日在社群平台PO文，透露助理於3日才剛確診痊癒，沒想到24日又開始感到不舒服，結果今日進行快篩呈陽性，確定二度染疫。劉致妤指出，助理在確診後出現了高燒、喉嚨痛、全身疼痛、咳嗽、畏寒等5項症狀，「他說從來都沒有這麼不舒服過。」，翻攝自Facebook，劉致妤表示，不管有沒有感染過新冠肺炎，都應該要確實做好防護，因為病毒可能隨時隨地出現，呼籲網友別相信「確診等於打了第四劑」、「確診後就有免疫力」這樣的話，她也拿出老闆的魄力說：「無論政策怎麼朝令夕改，我都會讓助理全薪痊癒後再上班。」，【劉致妤全文】，►前主播談「電視台霸凌案」知內情　揭業界黑暗手段：賤人就是矯情，►確診居隔「6必做4必備」！　Kevin老師詳解抗疫步驟：正面迎戰吧，►翁虹女兒14歲顏值又升級！　首穿古裝「仙氣狂洩」網敲碗出道，►本土劇男星遭控「傳裸照約拍」道歉！　自以為好友亂聊：粗心大意，
綜合報導，藝人林佑星參演過許多人氣本土劇，2018年7月與老婆小妏結婚後育有1女，加上與前妻所生的兒子，一家4口生活幸福甜蜜。他日前發文證實全家確診新冠肺炎，2個孩子先後染疫，自己則是25日快篩陽性，所幸兒女目前體力仍相當不錯，會以平常心面對。，翻攝自Instagram，林佑星25日晚間更新Instagram貼文，透露和老婆、小孩一家4口全都染疫，幽默稱自己「趕上流行」，但也拿出平常心面對疫情，經歷過後自然會產生抗體，唯獨比較擔心兒子跟女兒的狀況，幸好2人確診後活力依舊，報平安並展開隔離「7日後見，親愛的朋友」。，翻攝自Instagram，此外，林佑星近日加入舞台劇《用九柑仔店》劇組，排練已有快1個月，24日才發文曬出排練畫面，也預計要拍攝本土劇《一家團圓》，如今不幸驗出陽性，兩邊工作可能都將受到影響。，►原只是拍廣告…孫耀威飛大陸「2年沒再回過家」！終於上機：降落時會哭， ，►前主播談「電視台霸凌案」知內情　揭業界黑暗手段：賤人就是矯情， ，►二伯生完1年還在孕吐！　求醫檢查「竟是生病」：嚴重恐成胃癌，
綜合報導，港星孫耀威在台灣出道，後來回到香港發展事業，近2年突然轉往大陸居住，幾乎一直在上海地區活動。他25日才無奈透露，2年前原本是去大陸拍廣告，自己也沒想到這一走就沒有再回過香港，如今好不容易可以回家，激動大呼：「我想我可能在飛機降落時會哭。」，翻攝自臉書，孫耀威說：「兩年前本來去內地拍一個廣告，沒想到一走就是兩年多……感恩這兩年多幫我『突然移民』上海的內地朋友們。」他透露這2年在上海其實也過得非常充實、開心，但還是非常想家，「想念我的狗狗貓貓！想念我的家人！想念我的車！想念我的粉絲！想念我的茶餐廳！想念我的香港！想念……」，翻攝自臉書，終於可以回到家鄉，孫耀威開心拍下機內畫面，打卡寫下「86 to 852」，並忍不住表示：「我想我可能在飛機降落時會哭。」粉絲看到他準備回家，也高興留言「為你開心，好感動」、「終於回家啦，真棒呀」、「歡迎回家，一切小心」、「終於等到你回香港啦」、「我們也想念你」。，
綜合報導，TVBS電視台驚傳3名主播集體霸凌同事，不但偷剪受害者的衣服，還在對方的座位上潑不明液體，掀起熱議。而曾是東森當家主播之一的陳海茵，25日也談及此事，坦言主播之間互鬥是常有的事，且手段「無所不用其極」，揭露主播界的黑暗面。，翻攝自Facebook，陳海茵25日於社群平台透露，在TVBS主播霸凌案一傳開後，就一直被問誰是當事者，但她強調：「我真的不能說啊…」陳海茵也藉此揭露業內的黑暗現象，說道：「主播之間互爭時段、搶節目，檯面上與私底下手段無所不用其極。」除了實體及言語霸凌，在別人背後造謠八卦都是常有的事，「還好我離開主播台了。」，翻攝自Facebook，陳海茵也引用宮鬥劇《甄嬛傳》裡的台詞「賤人就是矯情」、「再冷，也不該拿別人的血來暖自己」形容業界的惡性競爭，並直言鬥爭與霸凌不只存在於主播台，在任何職場、校園等都很常見，「雖說『不招人忌是庸才』，但還是要勸一句，老天爺不給你、爭也沒有用～」，至於TVBS主播驚爆集體霸凌一事，TVBS也否認，直言沒有主播霸凌等情事，也沒有警方調閱監視器等，僅表示「部分主播之間確曾有過小糾紛」，但公司已經介入處理。，【陳海茵全文】，「TVBS爆3名 #主播霸凌案！剪衣服、潑不明液體、上演宮鬥劇！」今天看到這新聞很多人問我是誰？我真的不能說啊...，主播之間互爭時段、搶節目，檯面上與私底下手段無所不用其極，除了實體霸凌、言語霸凌或在背後講非事實八卦也是常有的事！還好我離開主播台了，最近接 #東風衛視主持，相對單純一些～，套一句 #甄嬛傳 裡華妃的名言：「賤人就是矯情。」但也如同甄嬛說的：「再冷，也不該拿別人的血來暖自己。」，其實鬥爭、霸凌不只在 #主播台，職場上、校園內、政治人物，都是屢見不鮮！雖說「不招人忌是庸才」但還是要勸一句，老天爺不給你、爭也沒有用～，►確診居隔「6必做4必備」！　Kevin老師詳解抗疫步驟：正面迎戰吧，►翁虹女兒14歲顏值又升級！　首穿古裝「仙氣狂洩」網敲碗出道，►本土劇男星遭控「傳裸照約拍」道歉！　自以為好友亂聊：粗心大意，►狄志為冒雨搶排兒童BNT　一到現場…直接放棄：可憐這些爸媽了，
綜合報導，YouTuber蔡阿嘎和老婆二伯結婚後，接連生下2個兒子蔡桃貴、蔡波能，而在懷蔡波能的時候，二伯就出現嚴重孕吐的狀況，沒想到直到現在，她吃到口味較重較油的東西，還是會反胃嘔吐，日前為此就醫檢查，才發現其實是生病了，若沒妥善處理恐演變成胃癌。，翻攝自Instagram，二伯25日推出新影片，回憶從懷蔡波能的時候，就一直有孕吐症狀，殊不知生完至今已有1年多，嘔吐情形卻還是存在，決定去醫院做檢查。經過抽血、照胃鏡等一連串檢驗，得知原來自己患有幽門桿菌，胃部長期處在慢性發炎的狀態，需要服藥來殺死體內細菌。，翻攝自YouTube，二伯也分享領到的藥包，每次約有4、5款口服藥，坦言看到當下都傻眼，2個禮拜的療程中，簡直吃到懷疑人生，所幸經過治療已順利清光胃部細菌。她提醒，其實全台灣蠻大部分的人都有幽門桿菌，只是有發作跟沒發作，如果不舒服卻沒好好治療，嚴重可能惡化成胃癌，網友要多加小心。，►熊熊FB「無預警登出」！緊急保護也沒用　看駭客PO文傻眼：真的有病，
，►陳喬恩暴瘦被猜拍婚紗！　不藏了曝美照鬆口「謝謝各方關心」，
，►確診居隔「6必做4必備」！　Kevin老師詳解抗疫步驟：正面迎戰吧，
綜合報導，電視圈驚傳女主播霸凌事件，疑似3名女主播對另一人不滿，偷偷動手剪破衣服、在座位上潑不明液體，然而電視台對此表示「部分主播之間確曾有過小糾紛，但已處理」，否認有霸凌行為。前東森財經主播劉芯彤聽聞此事，25日驚訝發文：「霸凌、搶時段常常聽呀，但集體欸！」洩漏了一些昔日主播台內幕。，翻攝自臉書，劉芯彤透露：「主播集體霸凌事件，這麼多年來，我還是第一次聽說。但主播之間互有心結，頻出小手段搶人時段的，倒是常常在發生呀！菸～幸好我已經脫離了。」短短幾句話洩漏主播台勾心鬥角，女星郁方看了也吐槽：「今天我看到這個新聞笑死，怎麼大家還這麼幼稚，好像小朋友。」，翻攝自臉書，不過，也有其他圈內人留言調侃「這不是很平常的事情嗎～妳為什麼會吃驚」、「第一次聽說？我在門外都聽過好幾次了」，劉芯彤則以幽默口吻表示：「霸凌、搶時段常常聽呀，但集體集體集體ㄟ，真是太難得了，主播竟然也能如此團結。哈哈哈。」強調集體霸凌這種事還真的是第一次聽說。，翻攝自臉書，
台北報導，小人物音樂祭將在本週六登場，並公開完整卡司，包含毀容姐妹會將和金曲歌后張秀卿共演、康士坦的變化球、大象體操、FUTURE AFTER A SECOND、達摩樂隊與固定客、P!SCO、The Tic Tac、非人物種、神棍樂團、裝咖人，其中毀容姐妹會繼今年大港開唱與蔡閨合作後，又將再度同台張秀卿，引發討論。，WINDIE Music提供），小人物音樂祭是張秀卿首次登上音樂祭並和樂團合作演出，她表示一開始聽到團名以為很恐怖，「但是出乎我預料，我好驚訝他們的演出這麼地天衣無縫，我都擔心到時候我沒有他們那麼厲害！」張秀卿也讚毀容姐妹會的《小姐扶欄杆》讓她笑到不行，「我聽說他們作品是很特別的，我點進去看，果然名不虛傳，好佩服、笑到快死。」而毀容姐妹會也相當興奮，預計將合作張秀卿招牌歌《辣妹駕到》、《車站》等曲目。，當天是張秀卿生日，她特地從台南北上參加，這段期間因疫情較少現身大眾前，這次也是她近期唯一的演出。張秀卿向大家分享她在台南的「小人物」日常生活，她表示自己喜歡去逛菜市場，幾乎每天都會去傳統市場買菜、煮飯，還會排隊吃台南在地美食，「我不會把自己當明星，就是融入一般人會過的生活。」，WINDIE Music提供），張秀卿更自曝有嚴重潔癖，每天回家都會用酒精消毒身上的每一樣東西，連錢包裡的紙鈔和錢幣也不放過，在疫情期間還化身「健康大使」，提醒身邊的人要戴好口罩，徹底落實防疫。久違登上舞台的她笑稱自己是「台語界林志玲」，更向歌迷喊話：「大家來看演出要保護好自己，愛張秀卿的朋友可以在口罩左下角點一顆我的招牌痣！」，
綜合報導，知名彩妝老師Kevin於4月底因和確診藝人同場錄影，曾感染過新冠肺炎，他先前曾分享自己染疫的過程和感覺，25日針對網友詢問居家隔離怎麼做，他也詳細列出了注意事項，希望大家若不慎感染了，在萬全的準備下能夠正面迎戰。，翻攝自Facebook，Kevin老師以染疫過來人身份，25日在社群平台為網友解惑關於居家隔離的注意事項，他指出首先在環境上，盡量要「一人一室」、少出房門；若條件不允許，也要全程戴口罩、勤洗手。另外，確診者的三餐要用一次性餐盤，使用完就集中在隔離房內的大垃圾袋中；衣服同樣置於房內，待解隔後在一併處理清洗。，Kevin老師提醒的第四點則是，若居住環境沒有獨立衛浴，確診者要盡量最後一個盥洗，並在使用完浴室後做全面消毒，平時碰東西要戴手套、噴酒精，「結束後再用肥皂清潔雙手以及酒精消毒。」，Kevin老師也指出，室內要保持通風，並打開空氣清淨機，他透露自己家裡至少有3、4台能消除病毒的清淨機，「幾乎各房間都放一台，不知道是不是這樣，這次保護了我們家人。」，翻攝自Facebook，至於飲食方面，Kevin老師每天固定攝取維生素B、C、D還有鋅，同時搭配清冠一號，「部分中藥行有依照配方搭配的藥粉或是水藥，大家可以先行詢問家裡附近的中藥行，但記得沒有確診請不要服用。」另外要多喝水，以利病毒快速代謝，「家裡可以先備血氧機、喉嚨發炎噴劑、退燒藥、小孩退燒塞劑。」若血氧低於95，一定要盡速就醫。，【Kevin老師全文】，大家最擔心害怕的莫過於小孩子確診怎麼辦，我目前聽到的狀況是，小孩子較會反覆發燒，而且可能燒至39、40度，若是小孩退燒後的活動力和食慾都正常，較可能不擔心，但若是有活動力下降、高燒不退還有無法進食，甚至是喘的現象，請不要猶豫，一定要立即送醫。，►翁虹女兒14歲顏值又升級！　首穿古裝「仙氣狂洩」網敲碗出道，►本土劇男星遭控「傳裸照約拍」道歉！　自以為好友亂聊：粗心大意，►狄志為冒雨搶排兒童BNT　一到現場…直接放棄：可憐這些爸媽了，►華視公佈懲處隔日第9度出包！　「曹→曾」他疑：逆向操作衝收視，
台北報導，何超儀籌備的喜劇電影《死屍死時四十四》在香港舉辦開鏡儀式，也是她首次沒有參與演出自己投資的電影。看完劇本後，原本想爭取演出機會的何超儀，才發現演員其實已定，當她看到名單後，大讚演員實在太符合故事裡的角色設定，因此馬上打消爭取演出的念頭，甘願退居幕後。，何超儀說自己心服口服，不諱言表示：「每一個角色都想演，但每位演員都是非常有天份、演技厲害！毛舜筠、鄭中基的演技沒話說，他們的樣子完全就是故事裡的角色設定，沒關係，我來參與監製也好。」由於演員陣容十分堅強，也讓她對此片非常有信心！，《死屍死時四十四》卡司陣容包括《家有喜事》毛舜筠、《葉問》黃又南、香港天王鄭中基、《骨妹》余香凝，以及香港偶像團體「MIRROR」成員呂爵安（Edan）、柳應廷（Jer）等，描述準備賣房的一家人，卻被家門口突如其來的一具屍體完全打亂了賣房計畫，他們擔心變成凶宅之後房價會一落千丈，於是全家人便密謀合力把神秘屍體搬出去，卻在搬運過程引發一連串爆笑的事件，整個故事充滿了黑色幽默，令人發笑。，852 Films提供），何超儀曾以電影《豪情》奪下香港電影金像獎最佳女配角，當時她在片中飾演「口技高超」的妓女，大膽挑戰各種突破尺度的演出，監製就是《死屍死時四十四》的錢小蕙。她表示：「錢小蕙的電影都是好玩、好看的。《死屍死時四十四》故事非常有趣，不同以往得要逼自己看完劇本，這次故事一路讓她哈哈大笑，一口氣順暢看完劇本，代表故事已經成功一半。」，《死屍死時四十四》讓何超儀想起她在2010年所出品與主演的《維多利亞壹號》，兩部電影不約而同講述香港居高不下的房價議題，高房價讓大部分香港人都負擔不起，為了買房子而面臨巨大的壓力，因此當她看到劇本時就深受吸引，對於故事很有感觸。她說：「《維多利亞壹號》比較殘忍、血腥，《死屍死時四十四》則是比較清新卻帶黑色幽默。」她祝願這部電影完成的時候，人人都可以擁有自己的房子。，852 Films提供），《死屍死時四十四》原訂去年12月開拍，因毛舜筠前往加拿大探望女兒被滯留當地，一路延至現在才開拍，但她表示這個劇本真的太吸引人，無論如何都要參加演出。而鄭中基飾演的計程車司機，在片中苦苦追求毛舜筠，為了有別以往的形象，他這次還為了電影增肥了13公斤，而拍完後又要為了年底在台灣舉行的演唱會減肥，可說是非常大的挑戰。，
台北報導，德國名導文溫德斯向大師致敬之作《PINA》10周年數位紀念版，將現代舞蹈家碧娜鮑許的絕美身影再現。文溫德斯在第一次欣賞碧娜鮑許演出後，就大為驚艶而主動提出合作，碧娜鮑許欣然同意，讓文溫德斯開始苦惱該如何呈現她既澎湃又極具生命力的舞作，而當年《阿凡達》更是意外促成這部電影上映。，文溫德斯說道：「她的東西很特別，必須用很特別的方式拍攝，我覺得以我的電影技術還無法企及，後來我告訴她，3D就是我的解答。」當他找到以3D拍攝這個解法，電影準備開拍之際，碧娜鮑許卻不幸因病逝世，原本瀕臨放棄邊緣的文溫德斯改變方向，請德國烏帕塔芭蕾舞團成員演出碧娜鮑許最著名的4齣舞作，穿插碧娜鮑許本人的珍貴畫面。，甲上提供），即使經驗豐富，這還是他首次挑戰以3D技術拍攝紀錄片，自發想到籌備近20年，文溫德斯坦言：「這是非常巨大的挑戰，因為沒有人熟悉這種技術，我們在2009年開始拍攝，當時《阿凡達》還沒上映，所以就算我有詹姆斯卡麥隆的電話號碼，也沒辦法打電話給他求救。那時候《阿凡達》還是一個傳聞，大部分上映的3D電影都是動畫，沒有真人電影。」，甲上提供），他接著說：「但我確信3D是舞蹈的理想語言，如果沒有它的到來，我們就不會開拍這部電影。」文溫德斯在多年後透露，當初若非卡麥隆率先帶起3D電影風潮，他的《PINA》很可能沒辦法成功進戲院放映。最後《PINA》成果令全球影壇震撼，更橫掃各大影展，不但是世界首部的3D藝術電影入圍奧斯卡最佳紀錄片獎項，更獲得歐洲電影獎最佳紀錄片、德國金像獎最佳紀錄片肯定，成為影迷與舞迷心中難以取代的經典。，甲上提供），受到碧娜鮑許啟發，文溫德斯將舞者帶出劇場，將開放環境化為劇場舞台，貫徹碧娜注重自然元素的想法，完整傳承其精神。《PINA》10周年數位紀念版，片商也特別引進2D、3D版本同步上映，讓影迷依照喜好選擇，於6月3日同步上映。，
綜合報導，藝人熊熊被駭客盜用臉書帳號，雖然花了2天努力地想辦法，但目前帳號依然沒有恢復正常，甚至已經遭到封鎖。她難過表示：「我用了10幾年的帳號……真的祈禱可以救回來……」也氣得忍不住大罵這些駭客「都去死」。，翻攝自Instagram，熊熊無奈透露事情發生經過：「我的個人FB在23號下午5點的時候，無預警突然被登出！信箱立刻收到FB的信，我點立即保護帳戶安全，就完全沒用，一直跟我說密碼錯誤……」駭客還立刻囂張地更改她的帳號頭像，又PO出好幾張中東戰亂圖片，導致帳號現在被封鎖無法使用。，翻攝自Instagram，受到個人帳號被盜用影響，熊熊現在連粉絲專頁都無法使用，只能在Instagram上氣得大罵這些駭客「真的有病」。她怒喊：「盜用帳號的人都去死好嗎！要帳號自己不會申請嗎？一定要拿別人的！真的很氣！」也無奈提醒大家都要小心帳號安全，免得讓惡意人士有機可乘。，翻攝自Instagram，
妞新聞，有收看過Netflix日本戀愛實境節目《雙層公寓》的妞妞們，一定都知道島袋聖南這號人物吧！爽朗的性格和大膽的作風，擄獲了不少曾參加過節目的男成員們。在2021年和同樣為輕井澤篇成員的石倉Noah結婚，成為首對的《雙層公寓》夫妻，上個月更迎來第一個孩子，也是史上第一個「雙層寶寶」喔！這次妞編輯就要來介紹《雙層公寓》女王島袋聖南的傳奇史！，共四次參加節目，曾多次客串《雙層公寓》同時也被稱作劇情催化劑，能讓主持人德井義實激動大喊：「聖南大人駕到！」（屈膝）的島袋聖南到底是什麼人物呢？島袋聖南第一次出現是在2012年的BOYS×GIRLS NEXT DOOR篇，俗稱湘南篇。自2012開播至2014結束，聖南前前後後就參加了兩次！2015年還參加了電影版，最後則是在2017年的輕井澤篇回歸，揚言要尋找最後的戀情～，與湯川正人開始的第一段戀情，湯川正人是個職業衝浪選手，和聖南一樣都是《雙層公寓》初代成員，一開始就被聖南的容貌吸引，兩人也一直處在曖昧的關係。某集兩人在派對上喝醉，藉著醉意在遊戲室裡接吻，但隔天聖南表示：「不記得那個吻」，正人也說：「那只是個派對」，兩人的關係明顯尷尬。，而正人因為衝浪的夢想選擇從公寓畢業並前往美國，在機場離別時，正人親吻了聖南的額頭，也成為《雙層公寓》的名場面之一。這段戀情也造就了另一個名場面，聖南向他提問：「衝浪跟聖南哪一個比較重要？」，沒想到正人居然回答：「衝浪」（驚），中間也發生過不少爭吵，兩人的戀情最終還是走向了盡頭。，與伊東大輝愛得超高調，同樣是衝浪選手的伊東大輝，在湘南篇的後期加入。某次談話中，聖南得知大輝不在意「姊弟戀」，直言對他感興趣，大輝也坦承對聖南抱有好感，接著的箱根溫泉約會，更是拉近了彼此之間的關係！有次約會前，大輝看到聖南從女生房間走出來時，還驚呼：「糟糕，好可愛！」。兩人在節目中的互動超好，也很明顯的感受到其中的化學反應！，大輝告白的場景也讓粉絲們覺得超有心，他準備瓶身刻有「I Love You」字樣的紅酒，向聖南告白，不過聖南沒有馬上答應，而是在幾天後，兩人一起到海邊，聖南拿出大輝送的紅酒回應他的告白，然後就接吻了！（名場面Get）。節目結束後，兩人常一起出席各大活動，瘋狂放閃，還一起客串夏威夷篇，不過他們之間的戀情只維持了三年，2020年大輝則和圈外女友結婚，現在也是一寶爸喔～，和上村翔平曖昧氛圍濃厚，第四度回歸輕井澤篇的聖南，表示剛結束一場轟轟烈烈的愛情，想來尋找結婚對象，不過在這一季中居然發展出兩條感情線！雖然聖南和翔平並沒有交往，但翔平真的讓妞編輯太心疼了～上村翔平是位獨立音樂人，因兩人年紀相近，相處起來也很愉快，漸漸開始在意起聖南，還特地早起準備手作便當帶去約會（會不會太暖！），翔平還說：「聖南的內在正中我的紅心」，便展開追求大戰～，兩人之間一直維持了很微妙的曖昧氛圍，有次翔平還突如其來的吻了聖南！（乖孩子不要學），連主持人們都覺得這對有機會了！就當翔平租了教堂還準備一大束的玫瑰和聖南告白時，換來的回應居然是「希望繼續保持朋友關係」。翔平在這不久後就決定要離開公寓，還寫了一首歌送給大家，這也是妞編輯哭得最慘的一次！不過在上個月翔平也宣布要結婚的消息囉～（感動） ，最終的愛情石倉Noah，石倉Noah是個奧地利和日本混血兒，一加入公寓就吸引了三位女成員（混血帥哥外掛），一開始跟聖南並沒有什麼交集，也沒有單獨約會的機會，不過就在另一位成員貴之的慶生會後，聖南居然和諾亞接吻了！雖然沒有拍到畫面但妞編輯聽到的時候也被嚇得不輕！他們兩人都說對這件事沒有印象，大家也都在猜測他們到底是從什麼時候開始有交集的？，在翔平離開公寓之後，Noah積極展開追求攻勢，和聖南相約酒吧，藉著酒意告白、激情擁吻，還直接外宿旅館（太18禁了啦！），確認過心意的兩個人也順利交往，這個過程真的快到妞編輯都以為自己漏看集數（笑）。， ，
台北報導，《聲林之王3》挺進七強的柏霖PoLin、邱軍、阿蘭、同理、王彙筑、張凱喆、Ace，宣布7月17日將在台北Legacy舉辦演唱會，在比賽中擁有高人氣的九九、李杰明和踢館魔王徐暐翔也確定要加入演出行列，對於將再次合體，參與演出歌手都開心直呼：「好期待當天久別重逢再次大合體，會是什麼場面！希望可以將這段日子的努力成果，展現給到場支持我們的朋友們。」，柏霖開心說：「重新和一起比賽的戰友一起演出，是一個很難得的機會，讓我們又兜在一起，一起享受舞台而不是比賽！」同理有了在J.Sheon演唱會上的演出經驗，直說：「這次不會緊張，更多的是興奮！很希望在演唱會唱歌給大家聽！」王彙筑表示因為疫情，比賽現場沒有開放觀眾入場，「所以在這場演唱會上，很期待能見到比賽期間一路支持著我們的觀眾粉絲。」，張凱喆和邱軍除了興奮，也流露出些許票房壓力，張凱喆開玩笑說：「對於演唱會，我不緊張，但我希望你們（歌迷）可以緊張，怕買不到票！」邱軍坦言很懷念和戰友們一起站上舞台的感覺，不過內心有點緊張，打趣說：「畢竟還是有售票壓力，也很擔心會不會沒有人來看我！」，
台北報導，《侏羅紀》系列最終章，並見證兩個世代首度合體的《侏羅紀世界：統霸天下》，將於6月8日上映。片商特地舉辦「馬拉松放映活動」，只要是1993出生或是姓名當中有「侏」、「羅」、「紀」三個字中的任一個字，都可以最多攜帶6位夥伴一同報名觀賞。，UIP提供），想重溫《侏羅紀公園》和《侏羅紀世界》兩個系列的前五部電影嗎，片商在北中南的信義威秀影城、TIGER CITY威秀影城和台鋁秀泰影城舉辦「馬拉松放映活動」。只要是和《侏羅紀公園》上映年份一樣的1993出生的民眾，或是姓名當中有「侏」、「羅」、「紀」三個字其中之一的都可以參加。，UIP提供），當克里斯普瑞特回顧他演出《侏羅紀世界》電影系列的時候，對於和他同戲演員布萊絲達拉斯霍華建立的良好關係心存感激，他說：「布萊絲一直以來都是一位很棒的合作夥伴，我找到一個最好的銀幕妻子，她既善良體貼又堅忍不拔。從第一天開始，我就很感恩能夠和她合作，而且一想到我們以後不能再飾演這些角色就有點感傷，但是這絕對不會是我和她最後一次的合作，我知道我們一定會有再度合作的機會。」，UIP提供），布萊絲達拉斯霍華在拍攝《侏羅紀世界》的初期就知道，她和克里斯普瑞特會是一對真正的合作夥伴，她說：「我們不但在幕前幕後都碰撞出很棒的火花，在拍攝期間也對於我們的角色和整個故事都有相同的視野和想像。我們在一起拍戲真的玩得超開心，我總是說我們當然會是一對很棒的合作夥伴，因為我笑起來比任何人都更大聲，而克里斯則是地表最會搞笑的其中一個人。」，UIP提供），《侏羅紀世界：統霸天下》是《侏羅紀世界》電影系列統籌及導演柯林崔佛洛的全新力作，故事發生在努布拉島完全毀滅的四年之後。恐龍現在和全世界的人類共同生存，同時也在獵捕食物。這個微妙的平衡即將重新塑造未來，並且即將決定人類從此以後，是否能夠與史上最可怕的生物和平共處，同時卻仍然保持地球頂級掠食者的地位。，
台北報導，吳宗憲日前錄製《天王到你家》，與范逸臣、薔薔一起到醒吾科技大學同樂。他們先是參與校內的園遊會，接著到社團教室參觀，一下樓就聽見教室裡頭傳出鋼琴聲，范逸臣一看到有同學在彈唱他的名曲《I Believe》，他也立刻獻聲合唱，讓同學又驚又喜。，記者黃克翔攝），范逸臣一開唱立刻讓全場陷入浪漫氛圍，而一提到《I Believe》，就讓吳宗憲想起曾與當時的女友去觀看《我的野蠻女友》。吳宗憲說：「我的愛情觀比較悲傷，我是用生命，我沒辦法玩一玩的。當時瀕臨要分手，愛一個人卻要跟她說Say goodbye的那種感覺，然後我們最後就一起看了這個電影。」，ETtoday），記者黃克翔攝），《天王到你家》每周三晚間9點準時更新，第11集完整節目將於5月25日播出，包含《ETtoday新聞雲》、《ETtoday星光雲》、《播吧》官方網站，臉書《ETtoday星光雲》、《ETtoday分享雲》、《播吧》粉絲團，《ETtoday新聞雲APP》、《星光雲APP》以及YouTube《ETtoday星光雲官方平台》同步播出，千萬不要錯過了哦！，
綜合報導，藝人陳喬恩因參加大陸綜藝節目《女兒們的戀愛》，結識小9歲的馬來西亞男友曾偉昌（Alan），於3月31日宣布結婚喜訊，得到親友、粉絲一片祝福，婚後不時在社群分享生活，日前發文透露「拍照前戒碳水一個禮拜」，引來網友瘋猜是要拍婚紗，對此她也出面解答。，翻攝自Instagram，陳喬恩日前在文中提及進行了身材管理，在拍照前一個禮拜戒碳水化合物、晚上7點後不進食，還拿出塵封許久的美容儀保養，整個人外型瘦一大圈，仙氣更上一層，引來網友好奇揣測「拍婚紗照嗎」、「婚紗照嗎，好好看哦」，掀起討論。，翻攝自Instagram，面對網友提問，陳喬恩稍早透過Instagram親自回應解答，澄清拍照僅是工作安排，「我是被雜誌邀請拍照，並不是要拍婚紗照，還是謝謝各方人士的關心厚，那就一起期待出刊吧」，同時也搶先曝光現場的側拍美照，平口長裙露出性感肩線、鎖骨，女人味十足，想必成品一定也會讓大家驚豔。，►翁虹女兒14歲顏值又升級！　首穿古裝「仙氣狂洩」網敲碗出道，
，►曹西平翻出超狂舊照！驚見身邊「都是經典大明星」：這種場合已絕響，
，►陳浩民遭爆「給保母吃剩菜、不同桌用餐」！　首回應還原真相，
綜合報導，香港「亞洲小姐」冠軍出身的女星翁虹，2007年再婚嫁給百體健康科技集團總裁劉冠廷，成為台灣媳婦，並育有14歲女兒劉蒔（Crystal）。劉蒔近日曬出古裝寫真照，仙氣滿滿的模樣連母親都大呼「眼前一亮」。，翻攝自微博，劉蒔24日於社群平台曬出3張穿著古裝的寫真照，透露該組照片是媽媽翁虹於年初帶著她去橫店拍攝的，也是她人生中的第一組古裝寫真，「這次拍寫真，真的也感受到了當演員的不容易。我只是拍了一組寫真，但他們要在這麼冷的天拍一整天的戲！」，照片中，劉蒔長髮披肩，身穿白色繡花古裝，氣質十分出眾，寫真宛如影視劇照，她坦言連媽媽都以為她不適合古裝，「但是拍出來的結果比我想像中的要好很多。」直說若之後還有機會，想要再穿上古裝。，翻攝自微博，翁虹隨後也轉發了寶貝女兒的美照，表示若從專業角度評估，劉蒔的現代時裝感更強一些，「但這次的古風造型也讓我眼前一亮，比想像中的好！」她更提到很多人都會被演藝圈的光鮮亮麗及虛榮心迷惑，進而忽略其中的艱辛，但女兒卻只拍了一組寫真就深有感悟，為此感到很欣慰，似乎不排斥讓孩子接觸演藝圈，一番話也令粉絲紛紛敲碗「出道」。，翻攝自微博，►本土劇男星遭控「傳裸照約拍」道歉！　自以為好友亂聊：粗心大意，►狄志為冒雨搶排兒童BNT　一到現場…直接放棄：可憐這些爸媽了，►華視公佈懲處隔日第9度出包！　「曹→曾」他疑：逆向操作衝收視，►女星4歲女快篩陽沒做PCR　曝醫生中肯建議「退燒1迷思要注意」，
綜合報導，藝人曹西平入行41年，一路見證台灣歌壇變遷，現在雖已63歲，仍相當活躍於演藝圈。他25日在家整理物品，意外翻出一張大約40年前拍的舊照片，驚訝發現：「我竟然不知道，這張照片上有這麼多大歌星！」雖然是自己曾親身經歷的場合，仍忍不住感慨「太經典」。，翻攝自臉書，曹西平透露，趁著下雨天在家裡整理，看到這張民國71年的舊照片，自己也嚇了一跳，「一整理起來才知道有這麼多有意義的照片，太珍貴了，真的太珍貴了，怎麼會藏在那裡我竟然都沒有發現？」照片裡，他和陽帆、李小飛身穿正裝合照，旁邊還有不經意轉頭被拍到的鳳飛飛。，翻攝自臉書，曹西平之所以這麼驚訝，是因為自己一開始也沒發現鳳飛飛，「剛剛自己看到我竟然嚇一跳，她在上面我竟然沒有認出來她？失敬失敬。」他看著看著，也忍不住感慨起來，認為這些昔日明星真的跟現代不一樣，「以前歌星站出來就是有態度的，不管是人或是歌曲，都是非常有代表性的。」，翻攝自臉書，無意間翻出這張照片，曹西平陷入回憶：「很多人都會問說留著這些舊照片要幹什麼？你不是我，你當然不懂我的精彩歲月，40年的演藝生涯不是你們說忘就可以忘了。」他也感慨這張照片太過經典，如今看起來已成絕響，「這樣子的場合以後都不會再有了，永遠都不會再有了。」，
綜合報導，香港男星陳浩民曾演出《天龍八部》、《活佛濟公》等代表作，受封「古裝男神始祖」，和太太蔣麗莎一家8口住在上海2年，受到疫情影響，近來轉戰直播帶貨，然而日前卻爆出夫妻倆給保母吃剩菜、不同桌用餐的傳聞，對此他也首度做出回應，澄清事實。，翻攝自微博，陳浩民先前被爆出給保母吃剩菜，且不和保母同桌吃飯，引發網友熱議，事後太太蔣麗莎雖有跳出來反駁，但稱支付對方高薪，「請保母來幹活，不是來享福的」，再度掀起眾人討論，認為夫妻倆只是越描越黑。，翻攝自微博，對此，陳浩民24日透過抖音做出回應，看到有粉絲PO出夫妻倆過往在直播中和保母、助理一起用餐的片段，解釋4人同時坐在桌上吃飯，只是夫妻倆先吃完後，把桌面整理好，剩下鏡頭外的保母和助理繼續用餐，推翻謠傳不同桌、吃剩菜的說法，「謝謝，你還了我一個清白」，並一一按讚粉絲留言表達感謝。，►王家梁確診9天轉陰：一線男星！　戲稱許維恩「九陰真經玄女」，
，►本土劇男星遭控「傳裸照約拍」道歉！　自以為好友亂聊：粗心大意，
，►「妳彭佳慧欸」突變流行語！本尊爆笑刷整晚留言　幽默發聲：謝謝，
台北報導，《俗女養成記2》在去年8月上檔前夕遇上疫情三級警戒，演員們分享了很多居家生活，目前讀國二的吳以涵就請了自主防疫假，但遠距上課和實體課還是有落差，讓她壓力很大。，華視提供），日前于子育在社群媒體分享確診消息，獲得許多朋友與網友們的關心，在確診後12天她也在臉書曬出「檢測快篩一條線」的照片，並透露自己身體已經復原了一大半，預計在5月28日出關準備開始工作，正式成為「復原者聯盟」一員。在聊到染疫後遺症話題時，于子育說，「目前後遺症就是還有一點點胸悶，有繼續透過視訊看診，醫生建議我多做一些運動，繼續靠吃中藥慢慢把身體修補回來。」，翻攝自Facebook吳以涵，而談到這段確診休養的日子，于子育表示都在家追劇，因為身體比較虛，吃得比較簡單，就沒有再還原父親的紅燒獅子頭等手路菜了，一天大概只有吃兩餐，晚餐常常就是吃些魚、青菜和菇類，她笑說，「現在活動量比較少，就沒特別做什麼菜，怕一直吃會變胖！」，目前就讀國中二年級的吳以涵，因為校園確診人數越來越多，以涵媽媽對於學校「九宮格匡列」的方式有些擔憂，怕有許多看不見的黑數，因此從5月初就幫以涵請了自主防疫假，以遠距方式上課，吳以涵表示，「目前班上大多數人還是實體上課，班上如果在考試的話，遠距同學因為沒有考卷，就只能自習，比較麻煩。」，有時候因為學校網路、設備和同學操作問題，也會讓遠距上課更加困難，她說，「日前段考之前，也是在家自己讀書自習，壓力很大！希望疫情能早日平緩，回歸正常生活。」，華視提供），張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，《大時代》陳彥廷確診！　急診排PCR見「護理師工作狀況」不忍：別浪費醫療量能，周曉涵帶媽、外婆拍寫真　「三代同堂」顏值爆表網誇：遺傳太強大！，
綜合報導，南韓「國民MC」劉在錫手握多個節目，年收入也極為可觀，外傳他加入新經紀公司的簽約金為韓幣100億元（約台幣2億3千萬元），坐擁上億財產，但他不曾對外證實過，總是一笑置之。近日，他在網路節目上被問到，如果要把人品或是財產傳給兒女，會是哪一項？他表示「不會留遺產給兒女」，育兒觀念馬上就被讚爆。，劉在錫近日接下新的網路節目《PLAYou》，24日播出的內容中，他被問到「人品或財產之中，哪一個會想傳給兒子」，他秒答：「絕對是人品，我雖然沒辦法說自己很優秀，但我想把人品傳下去給他。」提到教育小孩的觀念，他經常告訴兒女：「要成為體貼他人的人，要持有自己的意念，學習自己覺得對的、正確的事情。」，據悉，劉在錫一集出演費最少韓幣1000萬到1500萬，一年的節目收入約落在韓幣27億元，外加廣告代言費，一年大約賺進韓幣56億元，粗估年收入約為韓幣83億元（約台幣2億元）。，年收入將近2億的劉在錫，也在節目裡表示，不會留下財產給兒女，「他們要自己賺錢，我只會給他們零用錢。」教育小孩的觀念獲得稱讚。，翻攝自劉在錫IG），
台北報導，吳克群去年推出新歌《抽象》，這首歌也是他寫給女友陳語安的歌曲，今傳出好消息，該曲MV獲得有「美國電視節目界奧斯卡」之稱的泰利獎（Telly Awards）銀獎，也讓他開心不已。，何樂音樂提供），吳克群開心表示：「總覺得創作這條路，就是要一直和瘋狂的人做瘋狂的事 ，在這個大家可能拍15秒短片比拍MV還認真的時代 ，我們還是想要把想像的世界呈現出來分享給大家，哪怕要全身塗滿油彩在7度雨中漫舞，也是興奮的。」也說：「只希望我們的創作能為世界添一抹色彩，讓國外的朋友也聽見看見我們的音樂！」並感謝唱片公司、經紀公司、MV團隊。，《抽象》是吳克群説寫過最甜的一首歌，整個創作到完成的過程，對方都有聽，MV則運用了藝術象徵及寫意手法，讓吳克群躺在高高的月光床墊上，絲綢從床上灑落，象徵歌裡李白的月亮，照進房間留下的光。，不過他回家可苦了自己，因為宛如石膏像的髮型化妝很難清洗，讓他打趣說：「回家洗澡洗了一個多小時，身上全是顏料，真的是成為一個畫板了。」，
台北報導，藝人Makiyo宣布結婚，在520這天登記並且懷了4月身孕，正式升格人妻，獲得各界祝福。不過她近日在臉書表示，「第5天就吵架啦」，引來不少粉絲關心。，翻攝自Facebook，Makiyo在臉書PO出與老公對話，老公突然說道：「我沒有把你忘了，你永遠都在我心裡。」引來Makiyo滿臉問號回應：「我是死了是不是，不要亂殺人好嗎？」看似滿滿的無奈與苦笑。Makiyo日前覺得結婚後時間過太慢，讓老公難忍情緒直問：「對我膩了嗎？」也讓她直回：「不然要多快啊？」最後她不忘調侃：「老公時間過得真快，快到我已經死了。」，翻攝自Facebook，夫妻間一來一往的互動，也讓網友直呼「太有情趣啦」、「搞笑嗎」、「太甜啦」、「好期待上小S節目聊育兒經」。不過也有網友問她在演哪齣，她則幽默回應：「男主角第5集把女主角殺了，導演出來喊卡卡卡！！！幹什麼東西？」，
綜合報導，36歲男星張哲豪演出過八點檔《多情城市》、《黃金歲月》，是許多觀眾熟知的演員，怎料，他25日卻被爆出疑似私訊騷擾女健身教練「芭奈」，還散佈其他女性的清涼照，引發爭議。張哲豪稍早為此發出道歉聲明，直言「感到十分錯愕」，也表示日後會更加注意自己的言行。，翻攝自Facebook，張哲豪25日於社群平台發表道歉聲明，表示在第一時間得知相關報導時，自己也感到十分錯愕，「除此之外，更多的是覺得很抱歉及自責。」對於個人問題造成各界的困擾，張哲豪致上歉意，「更對不起製作單位、經紀公司及我的粉絲們，讓您們擔心了！」，而張哲豪也向芭奈道歉，表示在交流過程中，他自認為兩人是好友的關係，所以才會隨意聊到關於女性身材的內容，「而沒有察覺自己的言語已經造成您的不適，讓您有了不愉快的感受，是我的不足，造成今天的局面，再次深深鞠躬，真心為本人所造成的影響向您道歉！」最後，張哲豪向大家保證之後會更注意自己的言行舉止和生活社交，專注做好演員的本分，「以求不辜負大家對我的期望！」，翻攝自Facebook，根據《CTWANT》報導，張哲豪先向芭奈聲稱自己會拍照，並傳了之前的作品給對方，然而照片中的女子不但五官全入鏡、只穿著內衣或僅穿內褲，甚至還有全裸僅用雙手遮住3點的大尺度照，讓芭奈質疑張哲豪所謂的「MODLE卡」根本是情色照片。，不僅如此，張哲豪傳完照片後，還稱：「哈，我有陰影，後來就沒跟她連絡了……女人可以瘦，可以健美，但不能肉啊！」並向芭奈索取身高、體重、三圍，以及比基尼照片。，芭奈對於張哲豪的行為感到不適，直言：「這些都是尺度非常大的照片，且照片是那個女生的隱私。」指出張哲豪如此輕易就拿給別人看，當事女生不知會做何感想，「我覺得他是用這些照片去吸引下一個女生跟他拍照，這個行為很不妥。」，►狄志為冒雨搶排兒童BNT　一到現場…直接放棄：可憐這些爸媽了，►華視公佈懲處隔日第9度出包！　「曹→曾」他疑：逆向操作衝收視，►女星4歲女快篩陽沒做PCR　曝醫生中肯建議「退燒1迷思要注意」，►孫生緊急送醫「高風險病因揭曉」！　感覺心臟突被抓住：認真嚇到，
綜合報導，一位女網友在Dcard發文透露，日前被交友軟體上認識的35歲男性告白，因為覺得進度太快選擇婉拒，誰料竟被對方吐槽「妳再想下去就沒人要妳啦哈哈，妳是彭佳慧欸」，意指她已是大齡女子，令女網友傻眼，也掀起網友熱烈討論。彭佳慧看到大家的留言沒生氣，倒是被逗得相當開心，25日發文：「謝謝你們喜歡彭佳慧喔！」，翻攝自臉書，彭佳慧24日晚間轉發網友PO的對話紀錄，吐槽那位失禮的男性：「彭佳慧惹你了？是怎樣啦你！」網友則熱烈留言「他在幫妳打歌啊，大齡女子」、「我是彭佳慧我驕傲」、「彭佳慧心理狀態16，外貌年齡28，怎樣」、「既九天玄女之後，『妳是彭佳慧欸』即將引爆一波熱潮」，各種幽默言論紛紛出籠。，網友授權提供），看到這麼多爆笑留言，彭佳慧25日再度發文：「從昨晚到現在，被無數網友的回應，笑到我臉快抽筋了啦！」她也鼓勵大家，就算已經是「彭佳慧」，還是可以獨立自主、保持健康、多愛自己一點、去追逐夢想，「我相信，每個人都可以成為那個最美好的自己！謝謝你們喜歡彭佳慧喔！」，►婉拒交往被直男嗆「妳彭佳慧欸！」　30歲女爆氣網笑瘋：真極品，
綜合報導，藝人王家梁去年認愛大6歲許維恩，同年底就登記結婚，正式升格人夫，婚後積極求子，也經常在社群放閃、分享家庭生活，未料他17日不幸傳出確診新冠肺炎消息，經過8天休養，稍早快篩終於從陽性轉為陰性，而太太至今持續陰性，搞笑說對方是「九陰真經玄女」。，翻攝自Instagram，王家梁17日發文證實染疫，隨即居家照護開始進行隔離，25日他隔離期滿，稍早在Instagram曬出快篩結果，已經變成「陰性反應」，打趣報平安「今天我也從二線變一線男星」，而許維恩更厲害，至今已經累積9次快篩陰性，感嘆趕不上對方紀錄，笑說要稱對方「九陰真經玄女」，自嘲練成「九陽神功」。，翻攝自Instagram，好友是元介也幽默回應「居然練就九陽神功，厲害，請容許我叫你一聲，陽過，恭喜康復」，《全明星》隊員廖允杰、房思瑜也紛紛送上關心，網友則留言「哈哈哈諧音梗不錯」、「確診第一天大王不是就先練成一陽指了嗎」、「恭喜！能出房間了，繼續保持」。，►58歲呂雪鳳「20幾天沒出門」確診！　家裡沒別人中：到底跟誰有的？，
，►狄志為冒雨搶排兒童BNT　一到現場…直接放棄：可憐這些爸媽了，
，►《黃金歲月》羅巧倫轉陰回歸！　曝「體力下滑」吵架戲喝補品再上，
台北報導，倪妮和張震在電視劇《宸汐緣》中有許多親密戲，倪妮很喜歡邊追劇邊看網友留言，甚至自己還上去留言，「誰說方臉不能演仙女？」還自爆其實很愛吃零食，在片場都要準備很多洋芋片。，八大提供），倪妮說張震外表冷酷內心柔軟，「也有點孩子氣，很有反差萌的感覺。」該劇劇情描寫飾演天族戰神「九宸」的張震 ，經歷神魔大戰後被封印沉睡，直到由倪妮飾演的少女「靈汐」意外闖入而甦醒，兩人在相處中漸生情愫。一個是肩負天下安危的戰神，一個是命運多舛的少女，兩人愛情幾經波折，寫下一段虐心之戀。，八大提供），倪妮透露，這部戲上檔時，她會熬夜追劇，播出期間最愛看網友的即時線上留言，覺得非常有意思，印象深刻的評論大多是「震哥太帥」、「九宸男友力爆棚」等等。，在播出第1、2集時，她自己也上線留言，還幽默寫道，「誰說方臉不能演仙女？」倪妮在劇裡很多打戲都是親自上陣，她很喜歡打戲，不僅展現帥氣，更認為，「能學到這本事，它就是長在自己身上。」如果不嘗試挑戰，就永遠抓不到這技能。，身形修長的她，其實很愛吃零食，尤其是洋芋片，她說進劇組工作都要儲備大量的零食，像洋芋片、堅果、小蛋糕等等，她笑說發胖跟吃多少沒有太大關係，變胖是因為拍到後來太累了，整個人看起來有些浮腫。，張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，
台北報導，曾之喬今（25日）出席屈臣氏代言活動，日前辰亦儒在抖音直播健身，曾之喬笑說沒關心，但老公曾經很想當她的健身教練，只是風格太不同最後只好「各走各的路」，而這半年她擔任服裝品牌的品牌長，大膽投入七位數資金。，翻攝自Instagram，曾之喬經營服裝品牌心得滿滿，她自認是比較隨遇而安的類型，剛好去年遇到疫情三級，「在那前後有滿熟悉的生意人來聊服裝，可以給這職業一點不一樣的冒險。」，曾之喬也投進兩、三百萬資金，笑說，「要投錢才會比較認真，學習什麼事情對我來講都是，不要怕先付出，要投才會長大。」挑布料、打版等等她都參與其中，但新品上架的節奏仍受疫情影響，「布料斷貨的頻率很高，大家都滿辛苦的。」，至於其中有沒有遇到困難？曾之喬嘆，「隔行如隔山啊，我以為自己很會表達了，但有時候說不出來，只會說『就是不好看啦！不想買，你們說說看好了』。」眾人聽了都大笑。，屈臣氏提供），而許多藝人經營品牌都遇過爭議事件，曾之喬倒是不擔心，「畢竟我們是跨行嘗試，跟我們合作對象有很大關係，要看有沒有遇對人，有些東西是我們算不到的。」，日前辰亦儒健身直播，被問有沒有關注，曾之喬說，「我沒下載抖音，但我有看到一點新聞寫的。」坦言兩人不太會一起健身，「我們風格差太多，我是軟性的，他是陽剛派，他很想當我教練，但我不太願意，試過幾次，一開始先在猛男區做兩個動作，我就說我要上樓了！真的不適應。」，兩人分隔兩地許久，曾之喬也不記得多久沒見，「不用去算這些東西，大家都很獨立的工作，我們還沒結婚的時候也很低調，一起出去玩也很少，結完婚疫情就爆了，老實說我也不太知道除了居家我們是什麼風格，再看看啦！」，翻攝自微博），翻攝自Instagram，張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，《大時代》陳彥廷確診！　急診排PCR見「護理師工作狀況」不忍：別浪費醫療量能，周曉涵帶媽、外婆拍寫真　「三代同堂」顏值爆表網誇：遺傳太強大！，
台北報導，羅巧倫確診轉陰後回歸八點檔，一回歸就要和林雨宣吵架，還特地喝補品上陣，劇中她飾演黃雪琴，將被代理孕母黃曉芸（林雨宣 飾）反將一軍，掌握到她調包假酒的證據，預告一出也讓觀眾驚喜連連，不少留言大讚曉芸硬起來，也有些人開心雪琴終於有對手了。，民視提供），羅巧倫表示這場戲回歸進組後拍攝一段時間，有明顯感受到體力的不足，所以為了衝突戲，還有先喝補品上陣，維持身體的體能。而她知道林雨宣以往在戲劇中也是反派的角色，自嘲自己很恰很能吵架，所以這一場戲雙方火力全開，衝突戲相當精采。不過羅巧倫也為角色雪琴大抱不平，她表示雪琴都很孤立無援，加上婆婆每次在眾人面前數落她，所以這一次跟代理孕母的爭執，也讓觀眾選邊站，她說常常社群底下還有兩邊擁護者在對罵，讓她哭笑不得。，民視提供），劇情即將大反擊的林雨宣，表示角色曉芸挑戰性十足，除了演出大學生，然後變成代理孕母也練習挺大肚子，到現在生完小孩後，還要坐月子並照顧嬰兒，他說因為角色坐月子，所以拍攝都是在棚內，也沒有外景的對手戲，被同劇演員范瑞君笑說，「你在許願外景戲嗎？」她笑說幫居隔中的朋友們及護理師加油打氣。，張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，《大時代》陳彥廷確診！　急診排PCR見「護理師工作狀況」不忍：別浪費醫療量能，周曉涵帶媽、外婆拍寫真　「三代同堂」顏值爆表網誇：遺傳太強大！，
綜合報導，資深媒體人狄志為除了常在節目評論時事，平時也常透過臉書分享生活日常，育有2個兒子的他，25日為了正在就讀小學五年級的小兒子，冒雨出門排兒童疫苗，然而現場的狀況卻讓他不得不打退堂鼓，他也心疼排隊的家長直說：「天下父母心真的都一樣。」，翻攝自Facebook，狄志為25日冒著大雨前去住家附近的診所想要排兒童疫苗，希望能盡早讓小兒子受到疫苗保護，不過，他於下午1點提前3個半小時抵達診所門口時，現場已經是大排長龍。在狄志為曬出的照片中，不少人是攜家帶眷一起排隊，再加上下大雨的關係，全部只能擠在濕漉漉的騎樓裡，狄志為補充說，來排隊還不一定能打到，「據我所知，一間診所了不起只配15支，很多家長還是想試試看。」，翻攝自Facebook，狄志為透露，泰山的校園接種最快要6月7日才會開始，而他兒子的學校要等到6月14日，「實在不想等太久，坦白說我已預約下周四台大……還是想說來碰碰運氣，果然不出所料。」直嘆天下父母心，「可憐這些爸媽了，小朋友也是……」，【狄志為全文】，《天下父母心-真的都一樣》，►華視公佈懲處隔日第9度出包！　「曹→曾」他疑：逆向操作衝收視，►女星4歲女快篩陽沒做PCR　曝醫生中肯建議「退燒1迷思要注意」，►孫生緊急送醫「高風險病因揭曉」！　感覺心臟突被抓住：認真嚇到，►梓梓啦啦隊「比倒讚嗆聲球迷」影片瘋傳　出面還原情況：只是誤會，
綜合報導，南韓名導朴贊郁睽違6年的懸疑愛情鉅獻《分手的決心》（Decision to Leave），找來影后湯唯、青龍影帝朴海日共譜禁忌之戀。該片是朴贊郁導演繼《原罪犯》、《蝙蝠：血色情慾》、《下女的誘惑》後，第4度進軍坎城影展競賽的作品，23日晚間6點（當地時間）在坎城影展首映，獲得觀眾全場起立鼓掌8分鐘，大獲好評。，導演朴贊郁製作的《分手的決心》不同於以往的電影風格，看不到情慾、暴力場面，他被記者問到風格改變一事，幽默地說：「當其他導演在製作這樣的作品，好像都不會被問這種問題耶，沒有加入裸露性愛場面，是因為我相信這部電影裡沒有必要出現，我想以大人們的故事為主。」，起初企劃《分手的決心》時，導演朴贊郁本就只想專注在「大人們的故事」，不少人聽到都會問他「會不會出現很驚人的性愛場面」，他笑喊：「沒想到大家竟然有這樣的期待，所以我決定要唱反調。」現場媒體一陣爆笑。他此次到訪坎城，面談了許多國家的電影發行公司，「他們說文案要寫『展現出朴贊郁電影全新進化的作品』，我告訴他們這樣滿危險的，因為觀眾可能會很期待有更進化的暴力、性愛場面。」透露出此次作品截然不同的風格。，女主角由影后湯唯擔任，她本就是朴贊郁導演的忠實粉絲，「收到參演邀約時感到心動不已。」絲毫沒有猶豫接下角色，面對語言隔閡，湯唯表示：「學韓文很開心，拍攝首日和導演、朴海日演員以翻譯機對話時，讓我覺得很有趣。而進行到最後時，已經完全不需要翻譯機了。」遠嫁韓國後，反而是透過工作機會熟悉韓文。，男主角朴海日還特地為湯唯錄製韓文劇本音檔，他表示：「當我們第一次一起讀劇本時，我心想自己只要有韓文版本就好了，但湯唯有韓文、中文、英文的版本以及筆記本，一看就令人頭暈目眩，覺得她真的做了很多準備。」當湯唯請他幫忙錄製對手戲的臺詞，他欣然答應：「我其實很好奇我們之間的默契會如何，我想這是個能對彼此產生興趣的好機會。」《分手的決心》7月22日在臺上映。，
台北報導，網紅阿翰最近因為「九天玄女」再爆紅一波，該影片更超過1000萬點閱，人人都爭相模仿一段「降肉」。近日他再上曾寶儀的PODCAST節目，坦言內心的脆弱，並和生命的導師兼導演阿彥暢談拍攝「九天玄女」的內幕，向來悲觀的阿翰直呼：「覺得再也拍不出更有創意的影片！」，翻攝自Facebook，阿翰日前上曾寶儀PODCAST節目《曾寶儀的人生藏寶圖》，也是繼上次實境節目後第二次合作。阿翰坦言一開始拍片時完全沒人看，但他為了抒發當兵時的壓力創造出「算命阿姨」這個腳色，也因此受到關注。阿翰這次和導演阿彥一起接受訪問，導演忍不住爆料：「他是我看過最戲劇化的人！」導演更透露畫龍點睛的爆米花噴發就是他加的戲。阿彥說：「原本的設定是希望阿翰可以抓住那些飛起來的爆米花。」讓一旁的阿翰笑說：「真的抓不到，因為太燙了！」，翻攝自Facebook，阿翰坦言「九天玄女」拍完後幾度認為再也創作不出更好的腳色，不過也感謝阿彥，時常在他脫離現實時拉他一把。受到受到注目的阿翰雖然還是會害怕別人的眼光，但在主持人曾寶儀的鼓勵下，還是勇敢面對自己的脆弱並接受它。，
綜合報導，58歲女星呂雪鳳確診新冠肺炎！她25日曬出2條線的快篩試劑和PCR陽性通知，開玩笑表示：「我有了！」問題是她已經20幾天沒有出門，到底是怎麼接觸到感染源，連自己都感到相當困惑：「到底跟誰有的？」，翻攝自臉書，呂雪鳳為了防疫，已經20幾天都沒有離開家，而且家裡也沒有其他人中鏢，因此目前推測不是被同住者傳染。但她的快篩試劑確實是清楚的2條線，24日去新北市立聯合醫院做完PCR後，25日也收到了報告為陽性的通知，令她無奈：「這才叫來源不明。」，翻攝自臉書，網友看了也猜測「可能外來人來家裡吧」、「從外面送來的包裹、外送」、「外出購物或是外送到家、包裹上，都有可能」、「我爸一個人住，他也沒出門也是染上了」，但感染源實在難以追溯，大家也提醒她就好好養病，「多喝水、多休息、按時服藥」、「祝早日康復」。，翻攝自臉書，
台北報導，「第一名模」林志玲於2019年嫁給日本放浪兄弟成員AKIRA，今年除夕升格成為人母，24日無預警宣布「喜訊」，透露是送給兒子的禮物。她將處事心得寫成《剛剛好的優雅－志玲姊姊修養之道》，並透露都是趁孩子睡著的空檔寫下的。，志玲姊姊慈善基金會提供），如果林志玲的人生是一部電影，可以是「校園電影」，一個15歲的女孩帶著一隻行李箱，身上只有1000元加幣，獨自去海外求學，拿到雙學位卻因一支廣告意外進入娛樂圈。也可以是「勵志片」在拍攝現場意外墜馬斷了六根肋骨、差一點點就傷及心臟，努力復健後感謝上天的眷顧與醫護人員對她的照顧，努力回饋社會。，志玲姊姊慈善基金會提供），也可以是「極限動作片」，無論高空跳傘、高空跳水、穿越撒哈拉沙漠風暴、乘駭浪破冰去南極，全都不喊苦，勇於接受各種極限式的挑戰，發現自己的無限可能。當然也是「浪漫愛情片」，一直嚮往愛情但卻大齡單身的志玲，因為挑戰以古日語演出的舞台劇《赤壁～愛》，與Akira結下緣份，從朋友成為相知相惜的伴侶，2019年甜蜜嫁給了愛情，2021年的新角色，是一位母親。，志玲姊姊慈善基金會提供），近兩年來，因為疫情持續影響，林志玲幾乎足不出戶，生活也回歸簡單，與自己相處的時間多了，體悟到「更可以清楚的看見自己的內心，和瞭解生命中的排序與核心。」，更成為一位母親後，深深體會母親們的偉大，林志玲透露，記得媽媽曾告訴她：「女孩子，最重要的就是禮貌和品格，會陪伴妳一輩子。」讓林志玲萌生了將受用一生的品格教育傳承下來的想法，因為品格是一輩子最美好的修行。，不過一生只有一次陪伴孩子長大的機會，成長很快，相處的時光很珍貴，林志玲趁著小寶寶睡著的空檔，著筆寫下一些小想法，以不多加修飾的樸實文字、真誠自然的分享自己的故事、經驗、感動與成長，包括改變生命的重要轉捩點、鮮為人知的童年趣事、求學歷程，以及婚後與姊夫之間的小日常。，志玲姊姊慈善基金會提供），成為現在的「林志玲」，源自於她的內心裡總有一個熱愛生命、始終單純、充滿勇氣、永保信念、為善最樂的自己。反覆省思自己的人生經歷和觀念，希望將品格與修養的信念寫成一本永遠留存的書，林志玲曾經把這份禮物送給她的爸爸媽媽，也將這份禮物傳承下去，送給自己的孩子。新書銷售扣除出版印製相關費用，將全數用於公益。，
台北報導，50歲彭佳慧染疫後昨（24日）出關，但近來有一名媽寶男網友追求女生失利後，竟把彭佳慧當作威逼手段，虧女方「再這樣下去，就沒人要你，妳是彭佳慧耶！」意指她是「大齡女子」，引來網友一片傻眼，更釣出彭佳慧轉發，並開玩笑說：「彭佳慧惹你了嗎？是怎麼樣啦你。」許富凱也忍不住笑回：「『你是彭佳慧』這句話是時尚指標，會引領潮流！」，覓．肌乎Mean Skin提供），近來她也首度接下保養品代言，提到自己「凍齡」的秘訣，就是規律運動、均衡飲食及睡眠充足，她更提及自己保養的習慣其實早從國小就開始做起，她表示：「有句話說『沒有醜女人只有懶女人』，小時候奶奶就教我保養，我會洗她常用的香皂外，她老人家還要我洗完澡要擦保養品跟乳液，所以很小開始就把保養當成日常生活習慣。不過隨著年齡增長，自己的保養步驟趨向簡單，還要用對產品也重要。」，她表示：「很多人對50歲有既定印象，但也沒人說這個年紀就該長怎麼樣！所謂『相由心生』，自己心裏頭覺得年輕，你的外表自然就不會有老態出現；首先做任何事要很『挺』，走路姿勢不要駝背，不要有氣無力。另外，保持心情愉快，我每天習慣早上起床第一件事就是聽音樂，聽音樂平台上的每一首新歌，聽聽現今在流行什麼樣的歌，與時俱進，這也是當歌手必做的功課。」，問彭佳慧覺得全身上下哪個地方覺得 「最老」？她笑說：「應該是肚子吧！畢竟我生兩次，還懷過雙胞胎，肚子裡同時撐下兩個人的狀況下，導致卸貨後肚皮再怎麼練都還是覺得有點鬆馳。」話鋒一轉，開朗的她打趣表示：「反正我不穿露肚子的衣服！我仍然會盡量維持運動，既然無法改善有點鬆弛的現象，那我的方法就是多吃一點，就會撐起來，肚皮就不會鬆鬆的，有沒有整個很積極！」，
綜合報導，吳鳳從土耳其來台發展15年，專注演藝事業之餘，也有積極拓展副業，但儘管工作忙碌，他仍不時發表對大眾議題的看法，像是近日被部分網友建議不要一直分享台灣的優點，「我們也想要知道不足的地方，才能改善」，於是他整理出10點供參考，「請不要介意，一切都是因為想要讓台灣更好。」，首先，吳鳳認為在台灣無論是電視或其他管道，其實看不到太多的國際新聞，造成很多民眾不太關心世界上發生的事。其次是房價，他坦言這也是自己面臨的困難，雖然他運氣比較好，但只買得起一般的老房子，「還有20年房貸要繼續加油。」，第3點是薪水不是很高，吳鳳表示台灣的薪水雖然對土耳其來說算高，但很多朋友月收入才3萬多元，「對他們做的工作來講，不是太理想。再加上大城市的物價上漲，讓不少人受到壓力。」，接著，吳鳳建議台灣要加強規劃觀光區域，近年雖然有進步，但如果能再強化餐廳的美感和設計，也會增加外國觀光客的消費意願，「整個設計要有獨特的風格，才有更高的價值。」，第5點是空氣品質不佳，吳鳳表示15年前首度來台時，空氣汙染比較明顯，「尤其是中部」，雖然最近開始改善，但他覺得可以再更好，「很可惜在台灣的藍天白雲不像我家鄉一樣那麼的多。」，第6點是改善房屋美感，吳鳳透露「這個真的很需要」加強，若從空中看下去，很容易分辨出台灣的房子，「尤其是35歲以上的房子看起來像100歲」，這部分他最喜歡歐洲跟日本，「200歲的房子也整理得非常漂亮，讓人羨慕。」，接著，吳鳳鼓勵台灣的年輕人要更有自信，比方說，他常聽到台灣人說自己英文不好、外國人很帥，但他通常都會跟對方說不要小看自己，「這些都會讓台灣失去自信！」，第8點是要加強國際知名度，吳鳳表示台灣近年的表現絕對比之前好，「但是國外真的在地圖上可以找出台灣的人不多」，就算說來自台灣，很多人腦海中並沒有一個台灣的畫面，「所以不知道到底台灣是一個怎麼樣的地方！」，第9點是需要國際的娛樂、藝術作品，吳鳳知道台灣的科技業很強大，但娛樂和藝術產業仍需努力，「例如國際平台Netflix有Korea ，Japanese，Chinese作品分別，台灣沒有在裡面」，大部分的作品都只在台灣播出，「最簡單的例子，Squid Game（魷魚遊戲）世界創造的話題跟影響力，比全台灣20年內所做出的電視劇還更強。」，最後，吳鳳認為應該要培養更多人才，他一直覺得台灣的年輕人充滿活力又有特色，認真栽培這些人，「讓他們一邊增加台灣的影響力，一邊實現更多夢想」，台灣很需要有想法、有國際觀的人。，吳鳳臉書全文：，更多新聞報導，
台北報導，「小哥」費玉清在2019年底宣布封麥引退，引來大批歌迷不捨，林俊逸、陳大天、林凡、于子育28日將在線上演唱會《經典永留傳 向華語歌壇鉅星致敬》，復刻他的表演與歌唱，模仿費玉清惟妙惟肖的歌手林俊逸這次受邀擔任演唱會嘉賓，讓他深感榮幸，林俊逸：「小哥對我來說是一個音樂歷程上非常重要的養分，我也受到他很多的滋養。」，林俊逸自稱是「費玉清的接班人」，陳大天則指自己才是「如假包換的費玉清」，讓林俊逸忍不住說陳大天才是乞丐趕廟公，向來王不見王的兩人終於有機會同台互動，因近期疫情籠罩台灣，真假費玉清談起如何防疫，陳大天指出自己是最適合做快篩的人，因為大部分模仿小哥時頭要仰45度，陳大天說：「仰著仰著剛好棒子就進來了，這叫做超前部署。」讓眾人笑翻。，陳大天也感慨說：「沒有小哥，我覺得我的演藝之路是不可能開始的，他就活在我的生命當中，完全密不可分。」他更誇張地說到：「我現在所有的一切都是拜小哥所賜，請受我一拜！」讓林俊逸笑說：「小哥真是我們的衣食父母。」2人在這次演唱會中將合體演唱經典歌曲《千里之外》，還重現當年費玉清秀場絕活，要喚醒觀眾美好的回憶，也向這位紅極一時、急流勇退的偉大歌手致敬。，
台北報導，歌手張涵雅與議員吳國寶婚後育有2子1女，並在去年推出專輯《下半場》，讓她今年六度入圍金曲台語歌后，近日她上YouTuber那那大師節目，透露過去在歌唱事業曾一度迷失自己，決定透過比賽尋找人生新方向，那那特別找出當年她跟阿爆在同一場比賽PK的畫面，張涵雅看完影片笑說：「雖然到現在還沒得獎，但我很開心目前一切的狀態。」也希望今年能把一直擦身而過的金曲獎座帶回家。，小鋼砲娛樂提供），當年張涵雅曾上第一屆《星光大道》踢館，並戰勝李宣榕，那那大師從《星光大道》開始就一直是張涵雅的粉絲，他特地選擇小學生造型亮相，呼應昔日她以國小老師身分征戰各大比賽，更整理幾段比賽時精采影片，從第一屆的《三天三夜》，到第四屆成為主要參賽者，每一次登場都以嘹亮歌喉稱霸現場，就連駐唱也都不放過任何機會，在節目現場也當場飆嗓。，張涵雅笑說：「其實我修過聲樂啦，如果沒有因為帶三個小孩的關係，我還可以來首經典名曲《夜后》。」張涵雅一連獻唱多首難度極高的金曲，包含李玟《再見一面》、鄧紫棋《存在》，並首次挑戰薩頂頂高難度歌曲《左手指月》，無論飆高音、轉音、滾喉音都難不倒她，讓那那大師佩服不已。，
綜合報導，南韓娛樂經紀公司GLG是《Show Me The Money 9》冠軍Lil Boi所屬公司，GLG於1月重磅推出第一組女團「H1-KEY」，其中泰籍成員SITALA卻被爆其父親是黃衫軍（獨裁軍權支持者），事件爭議延燒4個月，公司25日突然宣佈她的退團消息，雖是以「個人因素」為理由，依舊掀起一陣譁然。，SITALA已故的父親Sarunyu Wongkrachang被網友指稱曾是泰國「人民民主聯盟」（黃衫軍）一員，支持獨裁軍權發起政變；不僅如此，她在公開的自我介紹中，還寫著她視父親為榜樣，因此引起泰國民眾不滿，不願看到她以女團身份繼續活動，揚言要求她退出團體。，對於海外網友的要求，GLG起初表示不會讓SITALA離開，卻在4個月後，25日突然傳來退團消息，「SITALA因為個人因素的關係，最終退出了團體。」公司透露這段時間與SITALA多方討論，最後才做出退團決定，突然其來的消息，對於粉絲感到抱歉，公司也表示，希望各界給予SITALA的未來應援，並盼望粉絲繼續支持H1-KEY。，GLG全文聲明：，
台北報導，前大聯盟職棒球星郭泓志近期在實境節目《全明星觀察中2》表現亮眼，與藝人們的相處頗富趣味，讓人看見他私下的一面。他今（25日）接受媒體訪問分享錄影趣事，另外被問到是否會參戰《全明星運動會4》，他也鬆口：「有測試會就去參加，我還蠻喜歡接受挑戰。」，台視、好看娛樂提供），根據《全明星運動會》播報賽事的徐展元透露，第4季的報名者眾多，至於郭泓志被問到是否已送出報名資料，他露出一抹微笑：「我還需要送資料嗎？」他打趣地說：「有測試會就去參加，反正我們也習慣在眾多的挑戰者中脫穎而出嘛！」自認不畏懼挑戰，「志在參加，不在得名。」，運動對郭泓志不會是難事，多年擔任投手的他，投擲項目屬於他的強項，但他自認跑、跳類的需要多練習，笑說：「我乒乓球也沒有打得很好，排球我可以殺球，不然就當救火隊，在旁邊幫忙加油。」不過他坦言目前還未談細節，先著重於眼前的工作。，
綜合報導，近期本土疫情嚴峻，為了呼籲民眾尊重、體諒醫護人員的辛勞，吳怡霈25日在Instagram開放醫護人員分享現況，希望大家能多些同理心，怎料現實生活中似乎並非如此，「昨天甚至有朋友說，在路上聽到有人討論在賣確診水，為了要領保險金……這社會是怎麼了？」，不到1小時，陸續有醫護人員在吳怡霈的限時動態吐露現況，有人說每天幾乎都有確診者需緊急動手術，「穿著全套隔離衣進行手術真的是一件很痛苦的事」，有人說每天都8到10小時不吃飯、不喝水、不上廁所，有人的臉都被N95壓到花掉。，吳怡霈看了滿是不捨，光想到戴口罩半天就覺得快窒息，「更何況全身穿隔離衣進行手術」，唯一能做的就是做好健康管理，若不幸確診，也先評估健康狀態，能夠在家吃藥休養的話，就不要佔用資源，「讓醫療真正用在需要救治的中重症病患上。」，至於為了領保險金而拿健康去交換的人，吳怡霈只想勸幾句話，「長久看下來還不知道誰輸誰贏，健康還是最重要的啊各位！」針對買賣確診水的人，她也不客氣地說：「祝你們在地獄相見歡！」，更多新聞報導，
台北報導，南韓浪漫喜劇《流星》主演李聖經、金永大互動逗趣，就連配角李正信、尹鐘焄也將角色刻畫得很討喜，成為今夏受到觀眾喜愛的戲劇之一。兩人近日抽空接受台灣媒體訪問，尹鐘焄盼有機會訪台環島，笑著喊話：「朋友說最好按照台北、高雄、台南、墾丁、台中這樣的順序旅遊轉一圈。」李正信則是懷念台灣的小籠包，希望親自訪台再吃一次。，李正信在劇中飾演準時下班的律師「都秀赫」，現實生活中的他，卻沒有體會過朝九晚五的工作模式，「一直生活在不規律中的我覺得遵守這種上下班生活的人是很了不起的。」他年僅20歲就出道，不曾體驗準時下班，他因此坦言，演戲時確實有點苦惱。，為表現律師的犀利感，李正信外貌上也花不少心思，「我一直努力堅持運動，晚餐也調整了食譜，以輕食為主。」戲劇《流星》講述藝人與宣傳經紀人之間的故事，他本身也頗有感觸，「劇中時德和宰賢在宿舍聊天的場面，讓想起了我練習生時期的回憶。」他表示，不曾與經紀人爭吵過，但加碼自爆：「如果有可愛的小爭吵也是和敏赫！」，李正信身兼團體CNBLUE，他與團員間的相處，比起談論演技，他自虧：「我們更喜歡取笑對方，開對方玩笑，為對方加油。和往常一樣，成員在聊天視窗裡把我演的戲截圖發出來，取笑我，而我也就笑笑就過了。」過往曾到台灣開唱，他透過訪問表示懷念台灣美食，「我喜歡鼎泰豐的點心，在韓國經常點外送吃，有機會的話想去台北總店嚐嚐。」，透過戲劇《流星》與金永大2度合作，尹鐘焄和對方磨出宛如親兄弟般的感情：「和永大在一起總是很開心。他很有禮貌，也很會說話，像親弟弟一樣。」而這次與上部戲劇《Penthouse上流戰爭》的形象截然不同，他也向觀眾幽默喊話：「《頂樓》中河允哲一角也擁有父愛和改過自新精神，對此大家是不是可以稍微對他寬容一些呢？哈哈。」，尹鐘焄過去不曾訪台，但知道台灣美食很好吃，「聽說台灣的街頭小吃很有名，所以很想嘗試一下。想多去走走，也想去夜市。一定會去的！」更在心中規劃出旅遊行程，「我朋友說最好按照台北、高雄、台南、墾丁、台中這樣的順序旅遊轉一圈，對嗎？」同時向台灣粉絲喊話「請大家幫我推薦一下吧！」《流星》現在愛奇藝台灣國際站上架播出。，
台北報導，徐乃麟確診出關後，再傳出兒子徐新洋求婚成功的喜訊。他今（25日）和助理主持人焦凡凡以及郁方、馬力歐、邱慧雯、林佩瑤出席新節目《王牌諜對諜》記者會，除了和大家報告身體已恢復健康，也坦言沒有提前得知兒子求婚的消息，最後還加爆與老婆一起隔離的日常「感情越來越差」，笑翻眾人。，記者周宸亘攝），徐新洋520這天和俄羅斯女友SOA求婚成功，身為爸爸的徐乃麟表示，是當天下午才得知，讓他錯愕地跟兒子說：「你這有什麼好隱瞞的，搞不好我還可以從中幫忙，當個服務生也好！」不過他也虧說：「求婚不代表會結婚！」接著笑著補充是不會那麼快的意思。他透露，SOA目前肚皮還沒動靜，婚期應該會在明年。，記者周宸亘攝），先前確診康復的徐乃麟表示現在身體很好，並沒有什麼副作用，他自豪地說:「體力更好、睡眠也更好。」至於和老婆雙雙確診，一起隔離的日常也讓他笑虧：「感情越來越不好！」他表示平常話好像蠻多的，但一起隔離後反而話少，也坦言在家就只是看看影片、滑滑抖音，相較平常和親朋好友出去，突然間真的不知道聊什麼。不過和老婆已結婚33年早是老夫老妻，比起浪漫過節，比較喜歡透過用行動來證明。，同場藝人馬力歐15日突然爆3歲多的女兒確診，發高燒至40.6度，讓他相當自責沒把女兒照顧好。他表示女兒已經好多了：「大家都是為人父母，我也沒辦法幫她受罪，所以希望大家特別注重防疫。」，記者周宸亘攝），
台北報導，RĒD°芮德日前與同門的饒舌歌手高爾宣認愛，近來也獲邀為亞洲第一個「月經狂歡節」寫主題曲《Moon Party》，將自己親身歷轉化為創作，希望女性朋友們學習愛惜自己的身體，為此，她認真研讀關於生理期的資訊，發現關於女性的生理期延伸出污名化的詞，她回想自己青春時期對於生理的認識也是一知半解，能獲得的資訊真的是太少，而她最幸褔的就是生理期時另一半也會貼心幫忙按摩、買紅豆湯、巧克力來讓她舒緩生理上的不適。，芮德說：「不知道為何只要女生有情緒就會被說『你大姨媽來了喔？』這種說法對女生真的很不公平！」所以創作歌曲時，她覺得每位女生都要從珍惜重視自己的身體開始，生理期對女性是一個好的身體循環，應該把生理期當作一個派對來慶祝，自己就是自己身體的女王，芮德也特別結合Dancehall曲風，藉由輕快的曲風，舞動身體讓女生朋友們身體更健康自在，並親自編舞「月月舞」，芮德說：「這個舞就是讓大家越跳身體健康，肢體比較不協調的朋友也不用害怕，月月舞真的很簡單，什麼年齡層都很適合跳，大家一起健康。」，芮德透露自已只要有時間，早上都會做瑜伽保養身體，遇到生理期時也會靠薑黃牛奶或是桂圓紅棗等來補氣，芮德表示：「因為我在國中的時曾經在大賣場痛到快昏倒嘔吐被背出去，還有以前在紐約時也曾痛到躺在火車站裡面的椅子上半天直到不痛了，才坐車回打工的城市，整天行程直接泡湯。」，
綜合報導，國內出現多起確診兒童併發腦炎的案例，指標警訊之一就是發燒超過41度，不少家長本末倒置變成只要小孩發燒就衝急診。網紅小兒科名醫王韋力看到一些育兒社團，出現很多媽媽以「過來人」身分分享確診照護經驗，卻是灌輸他人錯誤觀念，讓他相當難受，再度提醒孩子發燒時須注意的4大現象，「如果不知道人家小孩身體狀況就不要亂給人家建議！」，網紅小兒科名醫王韋力（威力醫師）25日在臉書罕見嚴肅發文，起因是看到近來一些育兒社團中，有媽媽老是用「過來人」的經驗，在留言中灌輸別人錯誤知識，甚至有媽媽叫家長不要退燒，才可以提升免疫力，直言「真是瘋了」，更忍不住說重話：「充其量，不過就是她的小孩這樣做沒有出事而已。」，王韋力也給出孩子發燒照護的正確4大指引：，1. 中心體溫38度以上就是發燒，38度以上就可以使用 #退燒藥。（是可以使用，但不是一定要用！） 37度多的就先觀察就好，沒有38度以上就不要給退燒藥。，3.發燒時溫度高或低跟疾病嚴重度關係不大，反而退燒後孩子活動力好壞跟嚴不嚴重比較有關係。（燒很高不一定要去急診，退燒後活動力不佳反而要送醫！），4. 如果孩子本身有熱痙攣或癲癇病史，心臟病史，慢性肺疾病，代謝疾病等，都要更積極退燒，因為發燒會對這些孩子的負擔更大，造成危險。，最後，王韋力也強調，體溫超過38度可以給孩子吃退燒藥，但要是孩子活力很好，不給藥也無妨，反之如果孩子看起來不舒服，就要積極就醫找出問題，也呼籲家長要根據自己孩子的狀況來做發燒照護，而非完全聽信非專業醫師的意見，「如果不知道人家小孩身體狀況就不要亂給人家建議！」，
綜合報導，疫情升溫，許多人又開始了宅家防疫的生活，線上串流平台已生活中不可缺的一部份。不過由於版權因素，串流平台Netflix將在近期一口氣下架73部作品，其中五月份下架27部，六月份下架46部，其中不乏人氣之作，包括電影《蜘蛛人》系列、《我和我的冠軍女兒》、動畫《一拳超人》以及韓劇《浪漫滿屋》等。，劇照），六月一口氣下架46部，可能跟許多作品當初與串流簽訂合約時，多數是以「一年之中」的7月為分水嶺，因此許多電影、影集都是簽訂在6月底到期。此次公開的名單也不乏許多經典作品，如將在5月31日下架的《孤兒怨》、《蜘蛛人2》和《蜘蛛人3》等。，劇照），6月份即將下架的，還有恐怖片經典《暫時停止呼吸》、日本電影《惡作劇之吻》系列，以及改編自東野圭吾的作品《解憂雜貨店》。甚至好萊塢浪漫經典《飯飯之交》，在台灣相當受到歡迎的印度電影《我和我的冠軍女兒》，以及人氣之作動畫《一拳超人》以及韓劇《浪漫滿屋》等。，劇照），不過6月上架作品也同樣精彩，包括Netflix原創作品：凱文哈特《玩命大臨演》、「雷神索爾」克里斯漢斯沃《蜘蛛頭監獄》、亞當山德勒新片《必勝球探》、珍妮佛羅培茲紀錄片，劇迷敲碗已久的《雨傘學院：第 3 季》以及韓劇《紙房子：韓國篇》、《還魂》、《美男堂》。，Netflix提供），除此之外，包括布萊德彼特的《班傑明的奇幻旅程》、台灣經典警匪偶像劇《痞子英雄》和近日大紅的動漫作品《戀上換裝娃娃》都即將在Netflix上架。，Netflix六月份上架清單，Netflix六月份下架清單，
綜合報導，59歲歌手黃安2000年起住在大陸北京，隔海批評台灣時事，成為爭議人物。居住在北京的他，近日發文抱怨在當地遭到城管趕走，讓他相當不滿，「天下之大，竟無吃飯之地。」，黃安24日在微博發文，表示平常都在家裡做飯，偶爾叫外送，沒想到這次和朋友到河邊野餐，卻遭到城管驅趕，因為剛好一行人也用完餐，索性就收拾東西離開，之後看到別人也在同處用餐，他善意提醒，對方卻驚訝直呼：「不至於吧？」讓他感嘆：「天下之大，竟無吃飯之地。」更抱怨疫情：「好累啊！這該死的病毒！」，翻攝自微博），黃安當年在大陸心臟病發作，搭醫療專機返台時引發騷動，一路上有黑衣人現身互送，格外受到矚目，最後到振興醫院治療。他多次批評台灣，然而面對大批網友要求他放棄健保，回嗆「我就是不棄保，你能拿我怎麼辦？」再度和網友對槓。，手術後將近6年，黃安近日在微博發文談心臟問題，「聽力，與心、腎功能有關。我心臟開完刀後，左耳聽力就受到很大影響。有耳鳴毛病的，問題不一定出在耳朵，跟心腎功能關係更大。」他認為能痊癒，中醫療法有很大的幫助，同時也曾說心臟宿疾不適合打疫苗，手術後留下的後遺症不少。，
台北報導，由策展人方序中、音樂總監五月天瑪莎與邵雅曼攜手打造的「小花計畫 2022 - Re：小花盛開的回音」將在今年6月於高雄展出，邀請劉若英、五月天阿信、宇宙人、告五人、HUSH、家家、茄子蛋、YILE LIN林以樂、陳建騏、魏如萱、鳳小岳等9組音樂人，聯合10大藝術家，打造一張流行音樂概念專輯與一場紀錄回憶的當代藝術特展。，相信音樂提供），小花計畫展自2015年以來，已經來到第8年，策展人方序中表示，在疫情下，人類更顯微不足道，「當我們越渺小，身邊的感動是越巨大的。這次的小花計畫會以不同的觀點，帶給彼此相互提醒，我相信會是一次最真誠、感動的展覽。」，今年展覽入駐高雄金馬賓館當代美術館展出，方序中說：「我們一直很想把這股感動延續到更多地方。在這個重新思考生命和存在的時間點，以及在給人充滿熱情與希望的高雄展出，這次的『小花計畫 2022 - Re：小花盛開的回音』除了依舊帶來溫柔的提醒外，我們重新賦予一種向著光、帶著期待綻放的層次，讓小花計畫在這個時代和疫情的生活模式下，增添一份動人的能量。」預售票6月8日開賣，詳洽全家FamiPort。，相信音樂提供），
綜合報導，南韓人生戲劇《我們的藍調時光》截至目前播出14集，最新一集裡，劇組找來罹患唐氏症的演員鄭恩惠（音譯），詮釋韓志旼的雙胞胎姊姊「英希」，官方日前公開拍攝幕後花絮，她與其他演員的互動超溫暖，嘴甜告訴前輩金惠子：「人上了年紀，也要繼續美麗喔。」金惠子感動到稱讚鄭恩惠的母親「怎麼把小孩教得這麼好」，幾位演員與她的對話，令人看到淚流滿面。，鄭恩惠是南韓首位唐氏症演員，她既是畫家也演過電影，這次飾演韓志旼的雙胞胎姊姊，將台詞倒背如流，獲得眾人稱讚。劇組也釋出演員與她私下的互動，她趁著休息空擋，主動與前輩金惠子攀談，嘴甜說著：「您上了年紀，也要繼續美麗喔。」突然的稱讚，讓金惠子驚訝不已，她望向鄭恩惠的母親，感動表示：「您怎麼把她教得這麼好，她的心好高雅。」，除此之外，鄭恩惠在與韓志旼、金宇彬對戲時，金宇彬單方面收到分手通知，氣沖沖地衝去機場，正要與女友對質時，正好發現了「英玉的秘密」，鄭恩惠看見金宇彬抓著韓的手，她先是問「會不會抓得太大力了」，金宇彬幽默回應：「因為我現在很生氣。」她也懂得開男方玩笑：「好可怕！」3人之間的交流，連粉絲看了都喊融化。，鄭恩惠的客串掀起一陣譁然，她是韓劇最初採用唐氏症演員的案例，《我們的藍調時光》不只把各個階層的辛勞表現得淋漓盡致，透過戲劇教會觀眾如何與身心障礙人士相處，第14集播出後，大批觀眾暖心留言「這部劇超值得追」、「演員之間感情真好」。，
台北報導，蔡逸帆日前接下居家裝潢節目《幸福空間》主持棒，她透露曾動念考裝潢證照，雖未成行，仍親手設計監工住家以及舞蹈教室。她深刻體認「不懂不要怕被笑，別怕麻煩追根究柢」，也因此把原本住家裝潢費300萬元，經由自己找建材與四處比價成功壓到100萬元，得意地說：「包含家具、電器喔。」，艾迪昇提供），蔡逸帆婚後隨著家庭成員變多，原本居住空間日漸不夠，於是決定搬進丈夫老家，她盤算老公找來的設計師，40坪裝潢費報價300多萬元，恐超出預算，於是自告奮勇接下裝潢改造的工作。她從設計、監工到挑家具家電，全都親力親為，將老房子打造成北歐風，每坪花不到3萬就搞定，讓老公刮目相看。，艾迪昇提供），有了裝潢自家經驗，她對舞蹈教室也有各種想法，但卻被裝潢工班吐槽：「妳不要天馬行空，妳知道這樣多貴嗎？」但她不信邪，看著材料商開出的報價單，一股勁開車到五股，挨家挨戶循價，「像是大玻璃拉門原本要70萬，就被我找到30萬元，就連投射燈也是我一組一組載回來。」讓總預算少了一半。，蔡逸帆成為《幸福空間》主持人，行前做足功課，她笑說：「其實可以說我從少女就開始做功課，從以前就會收集裝潢目錄，手機存著大量居家風格照片，準備很久了啦。」她還透露現在甚至進階追蹤工班與估價社群，隨時掌握業界最新資訊。，
綜合報導，林佩瑤參加《超級星光大道2》走紅，之後回歸空服員本業，當時有著「最美空姐」稱號，直到2019年才正式辭職，並在同年底嫁給名廚武俊傑。結婚至今近3年，她24日在社群網站分享剛和老公認識就收到的戒指，怎料前陣子突然找不到，直到半年後真相大白！，林佩瑤在Instagram限時動態透露，這枚戒指是第一次和武俊傑吃飯就收到的禮物，「還沒交往就送戒指，到底要我戴哪一指？！」由於她本來就不常戴首飾，後來也就沒戴這枚戒指。，翻攝自Instagram，然而，林佩瑤日前和武俊傑從同一棟大樓的4樓搬到樓上時，便一直找不到這枚戒指，「雖然也沒在戴，但他送的東西弄丟總是不太好」，結果過了半年，房仲整理房子才找到這枚戒指並歸還，讓她興奮直呼「還以為此生見不到它了」！，放在管理室一整天後，林佩瑤終於把這枚戒指領回家，得知原來被放在衣櫃深處時，她忍不住自嘲當初自以為藏得很隱密：「結果連自己都找不到！」被問到武俊傑當時為何知道她的戒圍，她表示老公根本不知道，戒圍一開始也的確不合，「不能退就只好去換戒圍。」，更多新聞報導，
台北報導，王樂妍在《美麗人生 女人當家》中化身「樂仙造船廠」老闆娘，劇中需要放鞭炮慶祝，但王樂妍超怕鞭炮聲，躲到差點出鏡，笑說當下真的很想逃走。，台視提供），該劇劇情高潮迭起，方馨、柯叔元夫妻鬧離婚、養子「力德」得知自己身世，想和親生父母邱琦雯、王振復相認遭拒絕，「力德」傷心離家出走，讓兩對夫妻焦急萬分。，王振復先是表明不會將小孩搶走，不相認也沒關係，在柯叔元的勸說下，才終於相認，而王樂妍劇中經歷過人生低谷後重新站起，將婆家原本的養蝦事業經營的有聲有色外，嗅到時代產業結構變化的她，現在更進一步化身「樂仙造船廠」老闆娘，今（25日）劇中造船廠將隆重開幕，需要放一大串鞭炮增添喜氣，王樂妍不諱言人生最害怕的三件東西，就是鞭炮、氣球跟蜜蜂，因此這場戲她摀著耳朵往後躲，她不好意思笑說，「躲到最後差點出鏡，因為我怕突然會發出很大聲響的東西，當下真的很想逃走。」，台視提供），隨著劇情演變，王樂妍也面對新的挑戰，因為增加了許多船廠的場景，相關船業專有名詞，如拆船廠、舊船牌、佣金等，加上場次、台詞又多，讓王樂妍的拍攝壓力站上新高峰，她表示需要花更多心力準備。，張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，《大時代》陳彥廷確診！　急診排PCR見「護理師工作狀況」不忍：別浪費醫療量能，周曉涵帶媽、外婆拍寫真　「三代同堂」顏值爆表網誇：遺傳太強大！，
綜合報導，南韓女星咸素媛嫁給小18歲大陸富二代陳華後，積極回歸演藝圈活動，卻在2021年被挖出造假老公富二代的身份，她坦承「誇大」就此消失在演藝圈，然而，在她消失的這段期間，依舊爭議不斷，形象跌落谷底。反省將近1年，她24日透過節目《進擊的奶奶》回歸，透露去年度過很艱辛的一年，正在反省期的她，沒有即時發現自己懷上第二胎，胎兒沒有撐過12周，醫院勸她動引產手術，但她堅信小孩會活過來，講起這段往事，她在節目上崩潰大哭。，咸素媛是2021年極具爭議性的藝人之一，她造假老公富二代身份，試圖操控輿論，要求記者下假新聞，各種脫序行為令人反感，最終消失在圈內。直到近日，她節目《進擊的奶奶》回歸，並談及了流產一事，現年45歲的她，極度想懷上第二胎，夫妻倆做了1年試管，每次都以失敗收場，因此當第二胎自然受孕成功時，她反而沒在第一時間發現。，懷上第二胎時，咸素媛恰好身陷負面輿論之中，她自責表示：「我後來想想可能是因為賀爾蒙關係吧，聽說初期千萬不要感受到壓力，我有試著不去在意，但如果打開手機，實在很難就這樣滑過，就會點開新聞看。」第二胎沒有撐過12周。，咸素媛彷彿晴天霹靂，由於懷上第一胎女兒時，初期也有很多辛苦的事情，但第一胎時都撐過去了，因此她堅信：「第二胎也會撐下去，但醫院老是跟我說一些不樂觀的狀況，勸我動（引產）手術。」她認為還有一絲絲希望，「我不想動手術，我覺得小孩會重新復活，所以推遲了手術。」後來是在老公的勸說之下，她才願意動手術。，懷上第二胎過程艱辛，夫妻倆現在順其自然，老公陳華也暖心表示，只有惠晶一個女兒就足夠了。咸素媛再度回歸演藝圈，卻爆出流產的傷心過往，令網友啞然。，
ETtoday綜合報導，ETtoday），ETtoday），身為《料理之王3》的主持人，Sandy對自己的廚藝頗有信心。她表示自己很喜歡做健康的家常菜，尤其擅長把完全沒有調味的料理做到非常好吃，她說自己在當小留學生時就練就一身廚藝，因為思鄉，常常上網研究台菜食譜，自己做家鄉味料理，包含做過油飯、芋圓、鴨絲麵…等，另外，也做過巧克力羊排、啤酒燉豬、泡菜螃蟹湯等西餐料理，可說中西料理都有涉獵。，ETtoday），新任節目西式導師的五星主廚王輔立，之前就曾來擔任過飛行導師，他坦言這次當首席導師，責任和壓力都比之前來得大，而其他料理節目是要自己親自下廚，《料理之王》則是要坐在導師席上、樹立典範並傳承經驗，所言所行都會被放大檢視。另一位中式導師阿謨師則鼓勵選手，有這樣的舞台可以發揮，要好好把握交流的機會。，首席導師阿發師表示，有前兩屆學長姊的經驗當參考範例，這一季選手應更能發揮表現；西式導師廚佛瑞德Fred則表示，他的評比標準會強調「食物的熱度」，現在許多選手太著重擺盤，但熱盤、上菜時間掌握…等，才是專業廚師更要注意的細節。，
台北報導，小S徐熙娣與老公許雅鈞感情恩愛，時常在社群大方放閃，昨（24日）接連上傳影片，在影片中身穿皇太后服飾，向皇上請安，只是請安的對象竟不是許雅鈞，而是藏鏡人。她表示許雅鈞只是隨從，撇清兩人關係「清清白白」，笑翻眾人。，翻攝自Facebook，小S近日在社群接連上傳影片，一部是教徐老三功課突然比起粉絲數，反遭女兒嗆聲：「我要公開帳號唷！妳有那麼多粉絲，有那麼多黑粉妳都看不到嗎？」讓小S哭笑不得回應：「看到黑粉就會封鎖！」母女一來一往的互動，引來不少粉絲關注。，翻攝自Facebook，另一部影片則是和皇上請安，只是請安的對象竟不是老公，而是藏鏡人。見許雅鈞在一旁貼心攙扶，小S戲精上身說：「（許雅鈞）只是隨從，我跟他清清白白！」隨後便進了房間。她也在貼文中附上文字：「服裝一上，誰也躲不了瘋狂媽媽or媳婦or老婆。」也讓網友看完直呼「都三胎了還清清白白」、「老公好配合」、「好瘋狂」、「公公表示退位變媳婦好」、「一秒入戲太強」。，翻攝自Facebook，
綜合報導，郭彥均曬出與友人的私訊截圖，對方希望染疫者明白確診並非醫護人員的錯，「他們也在救你，只是病人太多，他們也快撐不住…天天都在病房救人，小孩越來越慘」，有的醫生直言這是行醫以來最慘的日子，「看到這麼多孩子就這樣走。」，郭彥均IG全文：，疫情真的擴散很嚴重了，一早接到醫護朋友打電話來一邊掉淚一邊跟我說話，她說她不曾看過我們的醫療是這樣的狀況，染疫的重症的每個人他們都想救，每失去一個人他們都是無比痛苦，因為生命不該這樣結束的，希望我們公眾人物可以繼續幫醫護人員呼籲大家真的不要群聚社交距離還是要拉大，人類最終會戰勝病毒的但是過渡時期真的要好好防疫，好好愛護珍惜我們每一位醫護人員，因為他們真的撐得太辛苦了！，更多新聞報導，
台北報導，楊小黎5月16日公開自己確診新冠肺炎，經過10天她終於轉陰，她形容病程非常痛苦，彷彿吃了全餐，也偷哭好多次，今（25日）她開心說，「一線女星要出門拍戲了！」而這段時間她也感受到，健康得來不易，一定要好好珍惜。，翻攝自Instagram，楊小黎確診以來，不時地會在社群平台分享病況，她也老實說自己滿嚴重的，發燒、咳到吐、胸悶、頭痛、蕁痲疹、全身酸痛、喉嚨乾等等，就像吃了「Omicron全餐」。，就在今日，她快篩終於轉陰，再次回到「一線女星」，她內心百感交集，「非常漫長的十天，心力交瘁考驗自己也考驗身旁的人的十天，謝謝所有幫助過我的人所有醫師和天使，給我力量和祝福的人，『一線女星要出門拍戲了』。」，但她也知道自己還不能太累，需要多休息，「也謝謝劇組體恤我的身體幫我改表溝通，謝謝最辛苦的楊媽媽，健康得來不易，必定好好珍惜，感恩。」，翻攝自Instagram，張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，
綜合報導，「最強奶媽」謝薇安日前被連千毅盜圖氣到不行，發文發片痛批「不要用這種方式去傷害女孩子」，不少網友也紛紛替她抱不平。24日她坦言染疫，出現劇烈咳嗽的症狀，嚴重到會呼吸困難，讓她難受到崩潰。，謝薇安24日在IG坦言確診，晚上燒到38.7度，從早到晚一直狂咳不止，連半夜都還是一樣，嚴重到還出現呼吸困難、忽冷忽熱等症狀，讓她相當難受，「希望大家真的要好好珍惜身邊，愛你的人、還有你愛的人，確診的第一時間，除了家人，真的好多朋友紛紛來幫忙我很多..」，直播主連千毅日前直播被抓包盜圖，他拿「最強奶媽」網紅謝薇安的比基尼照號稱是自家小編「牙牙小姐」，結果還被網友抓包。謝薇安11日透過IG限時動態發影片，表示「我並沒有在連先生那裡擔任任何工作，大家都是在網路上工作的，希望不要用這種方式去傷害彼此。」，謝薇安也表示自己不認識連千毅，兩人也沒有合作過「希望連先生不要用這種方式去傷害一個女孩子，因為大家並不是不知道是誰，希望你可以為你的行為道歉。」連千毅最後也在臉書專頁發文「在此跟薇安小姐姐說聲Sorry噢。」並稱讚對方真的很漂亮。，翻攝自謝薇安IG），
台北報導，林則希和張郁婕在八點檔《一家團圓》組CP，但林則希為了權勢劈腿王宇婕，最新劇情中，林則希撞到人肇事逃逸，竟要張郁婕頂罪，張郁婕2分鐘哭戲，沒有台詞但表情轉折讓不少觀眾都看哭了，直誇她演技了得。，翻攝自YouTube，在法庭上，林則希要法官從重量則，張郁婕聽了傻眼，眼淚開始嘩啦啦地流，從傷心、心寒再到生氣，最後甚至哭到笑出來，也是在這時候，她才知道看清自己未婚夫的真面目，雖然這2分鐘，張郁婕沒有台詞，但她犀利的眼神和淚水足以傳遞濃烈的情感，讓網友大讚超會演。，翻攝自YouTube，而張郁婕將來會如何反擊，也成為關注焦點之一，不少觀眾都留言，「希望雅婷變成反派」、「這次哭完我們可以來個絕地大反擊嗎，拜託」、「真的要稱讚一下張郁婕的演技，好有層次」、「王家姐妹該強悍起來了」！，張庭林瑞陽不忍了！　怒告大陸「割韭菜」討回遭凍結88.8億財產，楊小黎「吃Omicron全餐」咳到吐　8症狀爆發苦喊：沒想到這麼嚴重，《一家團圓》黃瑄有症狀「4天後轉陽」　同框演員都中獎：根本死亡筆記本，周曉涵帶媽、外婆拍寫真　「三代同堂」顏值爆表網誇：遺傳太強大！，
綜合報導，「反骨男孩」成員孫生日前練舞到一半，心臟突然感到疼痛，緊急就醫後才知道得了「橫紋肌溶解症」，讓粉絲相當擔心，怎料當女友林宛璇（Wendy）分享一段自拍影片時，竟引來酸民謾罵「男朋友在醫院，妳這臭X還在玩」，對此，女友也不甘示弱地回擊了！，Wendy 24日在Instagram限時動態分享一段自拍短片，可以看到她放下一頭及胸長髮，身穿細肩帶牛仔洋裝，相當映襯她的白皙肌膚，深V剪裁辣露深邃事業線，對著鏡頭展開甜美笑顏，但幽默的她忍不住自嘲：「偶又拍了一個假掰欠打的影片。」，沒想到純屬好玩的影片，Wendy事後居然被部分網友亂譙是「又醜又沒內涵的沒用女朋友」，面對遭質疑沒陪伴男友孫生，她直接附上照片證明「男友在這」，並解釋自己全程陪在旁邊，「孫不舒服第一個打電話不是打給醫院，是打給我！」，Wendy直言她最討厭這種不了解事情真相就亂講話的人，「講話可以再靠北一點沒關係！」隨後還PO出陪孫生一起回家的畫面，小倆口似乎在車上，看到男友睡著的模樣，她不禁心疼地說：「這孩子工作太拼惹，要好好休息～回家回家～。」，更多新聞報導，
綜合報導，曾紅極一時的英國偶像男團一世代（One Direction）成員連恩（Liam Payne）2019年與富二代女模瑪雅亨利（Maya Henry）公開戀情，兩人分分合合，二次訂下婚約，但連恩近日卻被抓包疑似劈腿還流出親密照，讓未婚妻心碎發聲表示：「照片裡的不是我。」，翻攝自IG），連恩近日被流出一張與女子親密緊貼，雙方纏得難分難捨的合照。由於不少粉絲都懷疑照片中的女生，和瑪雅亨利並不太像，因為紛紛標籤和傳照片向她求證。瑪雅亨利對此心碎發聲表示：「請不要再發我未婚夫纏在另一個女人身上的照片給我了，照片裡的不是我！」更表示自己也是第一次看到這些照片，心裡非常不舒服。，翻攝自IG），隨後與連恩緊貼的女子身份也曝光，是21歲的辣模亞莉安娜毛拉（Aliana Mawla）。她曾在4年前連恩與J Balvin合作的歌曲《Familia》MV中演出。不過也有粉絲表示，其實連恩在上個月就已經宣告分手，在照片曝光後，他也開始公開帶著新歡出雙入對。，達志影像），連恩和瑪雅亨利在2019年公開戀情，2020年8月甜蜜宣布訂婚，不料2021年在podcast上承認分手，連恩自責表示：「我對自己失望，我一直傷害別人。」但小倆口在同年底很快又復合，並再次訂下婚約，沒想到還沒過幾個月，連恩身邊又換了一個人。連恩情史豐富，曾與大他10歲的女歌手雪莉兒交往，2017年兩人未婚生下一子。，▲連恩戀情見光後，立刻帶著新歡趴趴走。，
綜合報導，主持人陳文茜2019年3月確診罹患肺腺癌初期，日前曾經有1個月血氧掉到90以下，有一晚甚至不到85，讓她崩潰想一死了之，「我活得太累了。」25日凌晨她再度發文，坦言這次身體狀況有點糟，免疫系統攻擊腦下垂體，美國權威甚至建議她換掉全身的白血球，但風險就是可能死亡。，陳文茜25日凌晨發文說明身體狀況，坦言這次有點糟，「免疫系統攻擊腦下垂體，指數目前為零，而它管控很多身體功能。」目前找不到治療的根本方法，而求助於美國權威的醫學機構，則建議她換掉全身的白血球，同時也提醒這種做法的風險，就是有人換到第2次就出現免疫風暴而死亡。，翻攝自Facebook，形容自己目前就像是「苟且偷生」，活著每一年的時光都像是偷來的，但還是會努力活得像個不一樣的病人，「最終的結局盡在掌握。但在此之前沒有人可以傷害你，沒有人可以擊敗你，除非你放棄自己。」，陳文茜臉書全文：，
台北報導，3年前榮獲伊林璀璨之星男模組冠軍一圓明星夢的王品澔，日前出道已滿1000天，提起當時報名璀璨之星的歷程，他坦言當時自己什麼都不懂，但可能與自己是運動員的特質有關，「我個性就是一直衝，先做再說，什麼都不想，就先報名了。」他呼籲想踏入演藝圈的年輕人，「勇敢報名就對了！」，取自王品澔IG），王品澔3年來跨足時尚伸展台、戲劇與綜藝實境節目，交出亮麗成績單。他擔任2022伊林璀璨之星形象代言人，分享出道至今的點點滴滴，他表示當時在學校看到徵選海報後，什麼都沒多想就報名，雖然自己對演藝圈完全不了解，但透過網路資訊與影片學習，最終完成夢想。，王品澔表示，一路走來面對許多未知的挑戰，難免需要承受不同的壓力，但他堅持「做就對了」，認為每一份工作都應該去適應與學習，「這些都是成長的養分，即使遇到困難，也從未想過放棄。」他也提到，雖然自己仍最喜歡演戲挑戰不同的角色與劇本，但其也期盼未來能成為全方位的藝人。，取自王品澔IG），王品澔先前參加《全明星運動會3》表現優異，大受觀眾喜愛，賽季間IG粉絲人數暴增10萬人。他近期參與錄製實境節目《全明星觀察中2》，令他印象最深刻的是下田撿福壽螺，受到田裡泥土混濁影響，撿福壽螺的視線其實不太好，身高189公分的他笑稱，「全身腰酸背痛，也深刻感受到農夫的辛苦。」，另外，受到疫情影響，王品澔只有農曆新年短暫回南投3天就北上工作，從小與家庭關係緊密的他表示，家人也希望我留在台北照顧好自己，所以現都透過視訊聯繫感情。他說，家人給他很大的支持力量，他也希望演藝工作能越來越好，讓父母放心並以他為傲。，
綜合報導，47歲「第一名模」林志玲於2019年嫁給日本放浪兄弟成員AKIRA，今年除夕升格成為人母，24日無預警宣布「喜訊」，表示這是送給兒子的禮物，感性說道：「這麼多未知和變數中， 這個小生命奇蹟似的誕生了。」希望能讓兒子長大後，了解媽媽的過去。，「林志玲 Chiling Lin 應援站」24日宣布喜訊，原來是林志玲將要出版首本個人新書，在自序中透露這本書是送給兒子的禮物，「我當媽媽了！這麼多未知和變數中，這個小生命奇蹟似的誕生了。我謝謝自己從來沒有放棄過，也謝謝最堅強的小寶貝！我們終於擁有了此刻可以歌詠的幸福。」，翻攝自微博），對於求子多年，終於圓夢當媽，林志玲也表示：「幾個月無眠的夜晚，面對一個不可思議的生命，看著他成長，對我而言是生命中最美好的饋贈。卻也了解到，他的成長將由我們來啟蒙。我是不是該送個禮物給我的寶貝，除了我滿滿的愛以外啊～」，林志玲首度出書，果不其然寫推薦序的都是重量級大咖，像是蔡康永、黃子佼、林依晨等人，林依晨表示，兩人堅持的原則很相似，對於所謂的美好也有很像的定義，「但志玲姊姊做到的程度又更為極致，這或許與她強大堅韌，同時也柔軟易感的內心有關。」，
翻攝自威廉米勒臉書），CTWANT，4歲就出道成為兒童模特兒的澳洲男孩威廉米勒（William Franklyn Miller），因深邃五官加上鑽石般的藍眼睛，讓他在12歲時被日本人轉發到推特爆紅，當時還出演日本節目，被譽為「世界第一美少年」，如今6年過去他已18歲成年，過去的美麗小男孩如今近況曝光，狀態依舊讓人驚艷。，翻攝自威廉米勒臉書），天生自帶憂鬱氣息，加上深邃五官與超美藍眼睛，讓威廉米勒從小就受到時尚圈喜愛，過去他12歲時因照片在推特上爆紅，個人社群帳號還曾發生48小時突破150萬人追蹤的故事，讓媽媽一度擔心是否是駭客入侵。，如今18歲的他已經是成人模特兒，也是一名演員，長大的他不僅外型依舊濃眉大眼，且185公分的身高，配上結實胸腹肌，也讓他至今依舊是各大時尚品牌的寵兒，也出演過多部電影與影集，長相更撞臉年輕時的李奧納多，也被稱為「澳洲小賈斯汀」。，翻攝自威廉米勒臉書），而他還有一對雙胞胎弟妹，長相也相當精緻，他的媽媽Shannon曾是模特兒及演員，爸爸Andy則是一名運動醫學專家，曾擔任英國國家橄欖球隊、划船隊的隊醫，更曾登上「馬奎斯名人錄」。，A post shared by William (@william.franklyn.miller)，
綜合報導，小甜甜（張可昀）婚後育有一個女兒，時常透過社群平台分享家庭生活，繼6天前分享第一次露營的畫面，最近始終沒有更新貼文，至於背後原因，她25日凌晨在社群網站鬆口真相了，「已經是第7天了還這麼陽！我真是陽妞。」，小甜甜在Instagram曬出確診第7天、快篩依舊呈現兩條線的認證照，面對這個結果，她真的覺得很無奈，「希望頂多再兩天就賜給我陰吧！」被問到10個月大的女兒現況，她坦言只能先放在保母家，「寶寶沒抗體…我真的好想好想她。」，此外，小甜甜也想藉由自身經歷提醒粉絲，一有不適症狀就立刻自行快篩，篩出陽性後就去做PCR，並好好聽從醫護人員的指示，「正在確診7+7的祝大家都快點康復轉陰！沒有中的可以一直都不中健健康康！！」，小甜甜IG全文：，沒有中的可以一直都不中健健康康！！，希望頂多再兩天就賜給我陰吧！，
鏡週刊，《原子少年》八大行星中除了風格強勁的隊伍，清新陽光大男孩的代表「地球」也圈粉無數。私底下的他們相當無厘頭，就像團呼中的「地瓜球」就是團員們打鬧中想到的代名詞，「因為我們很愛吃地瓜球，地球…地球…念起還很像地瓜球。」，加入《原子少年》之前林佳辰、周祖安、黃文廷本來就是同個唱片公司的練習生，但一直苦無表演舞台，當他們一收到製作單位的海選通知就立刻跟公司討論，希望可以把握這難得的機會。，21 歲的林佳辰被視為顏值擔當，他坦言之前曾經想過大學畢業後要放棄演藝圈找份穩定工作，參加這次選拔是給自己再衝一次的機會，「幸好有來拚這一次，讓更多人看到我的表現。」現在就已經有戲劇和唱片公司相中積極談合作。，不論歌唱或舞蹈在隊上表現都很亮眼的周祖安，第一次舞台卻意外錯失上場機會。不過他沒有因此消極，團員練舞時他也自願到現場幫大家修正調整，「雖然第一次沒被選上，但我也希望幫助我們『地球』拿到好的成績。」，至於陳廷軒，2019年就曾以演員身分演出電視劇《HIStory3圈套》出道，但在他的心中，從小就有唱跳歌手夢，「當初因為覺得能力不夠，但看到這個節目是以培養為目的的機會，就想說給自己一個試試看的機會。」，當然培訓都很辛苦，「地球」隊員中公認最愛哭的傅俊傑，他靦腆地分享，「我從小就很愛韓團還有K-pop，所以就很想成為那樣的人。」不過他從前覺得「跳舞動作大概就好、看起來就會整齊」，從來沒有想過連手勢的角度都要精雕細琢，讓他吃盡苦頭，「我覺得在這邊讓我大開眼界，不論結果如何我都很享受這個過程。」，
CTWANT，王淨主演電影《月老》大賣創下2.5億票房，版權更熱銷至香港、新加坡、馬來西亞、韓國等地，片中她飾演牽紅線的調皮月老，一頭粉色頭髮相當搶鏡，但戲外戀情卻出狀況；時報周刊CTWANT接獲爆料，指王淨與交往約2年多的男星宋柏緯已分手，經多日觀察，也不見宋柏緯返回兩人同居處，以往小倆口恩愛遛狗的居家日常及約會畫面，完全不見蹤影。， 本月15日下午，王淨穿著輕便服裝出門，簡單的在附近麵攤買了點吃，買好了吃的便回家，就連傍晚也是獨自一人逛水晶店，一邊與店員詢問一邊挑選珠子，也同時視訊詢問友人意見。挑選完後，王淨在等店員串手串的過程中，在一旁伸展筋骨，拿到剛剛串好的水晶手串，戴在手上並拿手機拍照，之後又在附近逛了拼圖店、書店，約莫晚間10點才回家休息。， 16日傍晚5點多，天氣又濕又冷，王淨素顏走出家門，到附近的便利商店領錢並購買了一個小飯糰便回家，身邊既不見愛犬相伴，也沒男友相陪，相較以往和男友出門遛狗散步的景象，當天穿著溫暖衣裝的她，表情卻顯得有些寂寞和冷。，CTWANT提供），CTWANT提供），19日中午王淨一身簡便輕裝出門，搭乘姊姊Maple開的黑色轎車，姐妹倆先一起經營的SPA店附近超商領取包裹，之後則到信義區的百貨公司閒晃。隨後，姊妹倆到中庭找了位置坐下休息，並買了小吃在戶外區享用。沒有半點偶像包袱的王淨，不但大方與粉絲合影留念，吃相也十分豪邁可愛。，CTWANT提供），之後姐妹倆驅車抵達松山區，王淨下車後拿著DIOR手袋和百貨公司的購物袋，獨自進入李烈電影公司的所在地。晚間9點半，王淨離開大樓搭乘計程車回住處休息，離開時手上只剩下DIOR手袋，此行是來送禮抑或是洽談工作不得而知。，CTWANT提供），只是據爆料，王淨、宋柏緯已分手約1個多月，據悉，近期她不知是否因情傷情緒低落，就連一起工作的工作人員都能感受得到，平時愛與粉絲互動的她，前陣子IG限動頻率也明顯減少，貼文也有多篇寫到「告別」、「斷捨離」等主題，似乎在與過去說掰掰，甚至還寫下「請你快樂」，被敏感的粉絲發現是〈分手快樂〉的歌詞。，對於王淨、宋柏緯是否已分手，王淨透過經紀人表示：「我們一直是朋友，謝謝關心；疫情嚴峻，希望多把焦點放在如何防疫，也祝福大家平安、健康！」宋柏緯的經紀人則說：「據我所知，大家就都是好朋友，謝謝關心。」雙方的答案都相當有默契，均以朋友相稱。，CTWANT提供），
鏡週刊，馬來西亞歌手李佳薇近日被爆與相戀4年的廖姓男友低調完婚，如今已是廖太太。據傳，兩人對婚事保密到家，一是因為疫情，二是女方工作起步中，因此只有少數親密友人知悉婚事。，擁有「鐵肺女王」稱號的李佳薇，一曲〈煎熬〉讓她立足歌壇，之後加入《全明星運動會》第二季也受到關注，人氣暴升邀約不斷。，　，來台發展10年的李佳薇，擁有多重身分，除了歌手之外，也斜槓房地產仲介與品牌CEO，去年更悄悄成為人妻，與相戀多年的廖姓圈外男友登記完婚。，李佳薇跟老公廖先生相識4年，當年廖先生開活動公司，因為工作關係認識李佳薇，多次接觸後，兩人互有好感，並以結婚為前提而交往，2018年時就被拍到甜蜜出遊。後來李佳薇表示兩人剛剛交往3個月，感情沒必要隱瞞，但礙於男方是圈外人，怕影響對方工作，所以不想多談。，其實早在廖先生的斯文長相被媒體曝光之前，李佳薇即已大方承認戀愛中，她說一開始兩人只當彼此是朋友，她生日當天，廖先生送給她一大束花，她極為感動，覺得他十分貼心。而兩人交往未久，便見過彼此的父母，一開始對方的父母並不知道她是歌手，畢竟私底下她的打扮並不像藝人。有了雙方父母的肯定，李佳薇很早就認定這段感情，她語氣堅定說：「每段感情都要走到最後！」，　，2020年新冠疫情剛起，李佳薇的演出機會與收入大大減少，半年賺不到10萬元，因此決定放下歌手光環，斜槓擔任房仲，後來反而從賣房過程中得到很大的滿足感。，除此之外，李佳薇也與友人砸500萬元，耗時兩年創立保養品牌，妹妹李佳歡擔任品牌代言人，雖然事業發展多元，李佳薇表態不會放棄唱歌，會利用空暇持續籌備新作品。，經過4年演藝事業的起伏，及疫情期間的相知相守，李佳薇跟廖先生對未來也有了共識，兩人完成終身大事後，廖先生也可以好好照顧李佳薇。據了解，李佳薇的確一直想結婚，但為了拚演藝事業，被友人勸退，因此之前才會去凍卵。，對於李佳薇是否已婚？她的經紀人回應：「沒有（結婚），她現在還是單身狀態。」，
台北報導，樂團滅火器近日正要展開巡演，上週開直播表示演出會如期舉行，主唱楊大正還說：「如果我們四個人沒有確診的話。」沒想到貝斯手皮皮和吉他手宇辰驚傳確診，導致他們原訂本週五舉辦的高雄場巡迴演唱會宣告延期至7月15日。，資料照，滅火器在社群網站透露，兩人在23日上午有輕微症狀產生，快篩陽性後隨即前往做PCR檢測，並在24日確診，同時開始隔離休養。，宇辰在23日出現快發燒感，加上原本睡眠不足所以比較不舒服，這幾天除了喉嚨痛，身體狀況大致上算還好，皮皮則是喉嚨痛了3天，昨已經比較沒有那麼疼痛，但還是有發燒狀況，吃了普拿疼後症狀緩解不少。，宇辰打趣說，賺到一個禮拜的假很開心，皮皮則是前幾天家裡電視壞掉，才剛換了新的大電視就確診，開玩笑說可以追劇打電動，應該算是運氣很好；而主唱大正、鼓手柯光2人都在自主健康管理，目前身體一切正常，表示會密切注意身體狀況，感謝外界關心，也不忘提醒歌迷，「『火大啦！』巡迴還有少量票券可以購入，趕快去買票～」，
綜合報導，影展常客克莉絲汀史都華（Kristen Stewart）帶著新作品重回坎城影展，她此次包括電影《未來犯罪》（Crimes of the Future）和《無辜者》（L'innocent），一天走兩次紅毯，身為香奈兒代言人的她，也祭出多套美翻造型。，路透社），繼首映會露出結實的「11字腹肌」後，克莉絲汀史都華繼續為《未來犯罪》在坎城影展宣傳。她換上紅色毛呢套裝，不僅相當襯托她的金髮，克莉絲汀史都華直接「中空」露出性感半球，火辣敞開胸前風光，復古又性感。，路透社），隨後克莉絲汀史都華又隨著《無辜者》劇組走上紅毯，這次她換了一套排扣平口的小可愛，並綁起俏皮的丸子頭，一天之內以兩種截然不同的造型亮相，同樣都相當吸引目光和鎂光燈的焦點。，路透社），《未來犯罪》在坎城影展首映之後，獲得長達7分鐘的起立鼓掌，影評大力讚賞片中的獵奇視覺效果。該片請到《幸福綠皮書》維果莫天森 （Viggo Mortensen）、《007：生死交戰》蕾雅瑟杜（Léa Seydoux）、和克莉絲汀史都華共同演出，故事描述世界上流行一種會讓身體長出奇怪器官的病，而一名表演藝術家將切除這些器官作為表演噱頭。，路透社），
綜合報導，安珀赫德（Amber Heard）與好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）離婚後互控誹謗，先前她在庭上詳細還原前夫施以家暴、性虐待的過程，包括曾遭到對方「體腔搜身」，將手指頭伸到她體內找出古柯鹼。當時的目擊證人24日現身法庭，還原現場情況。，路透），安珀赫德在5月初親自坐上證人席，哭訴遭到強尼戴普家暴和性虐待。她表示2013年是特別煎熬的一年，透露有次和強尼戴普及共同友人一起度假，當其中一位女性友人將身體靠向她、並搭住肩膀，強尼戴普頓時大發雷霆。，路透社），兩人一回到露營拖車，強尼戴普開始摔東西並向她大叫質問「那東西在哪」。安珀赫德表示，就算不知道對方在說什麼，男方仍不想放過她，開始撕掉她的洋裝、抓住她的胸部、扯掉她的內褲、甚至將手指頭伸進去，試圖找出古柯鹼，她全程呆站著被上下搜身，但車外友人渾然不知。，路透），而當天拖車露營地的經理摩根奈特（Morgan Night），24日作為證人現身法庭。在強尼戴普律師卡蜜兒瓦斯奎（Camille Vasquez）的詢問下，奈特表示，當天他無意間聽到這對情侶的爭吵，但聽到的是安珀赫德對著強尼戴普大吼大叫。，翻攝自YouTube），奈特也描述，拖車裡電燈是壞掉的，聽到這時，安珀赫德一邊做筆記，一邊露出神秘微笑。而根據安珀赫德先前的描述：「我只是站在那裡看著燈光，我沒有叫他停，我什麼都沒有做。」而關於拖車事件，兩人的敘述相當不同。，
綜合報導，好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）與前妻安珀赫德（Amber Heard）與離婚後撕破臉，隨著互相指控家暴，也讓他們形象跌落谷底。安珀赫德請到的證人「娛樂產業顧問」凱薩琳阿諾日前表示，安珀赫德本來可以像「神力女超人」蓋兒加朵（Gal Gadot）那樣一砲而紅，卻被娛樂律師在法庭打臉表示「她們不能相提並論」。，路透社），安珀赫德在24日開庭時，並未再次要求與強尼戴普對質，結束了被告方的辯護。不過同時安珀赫德的律師也要求，她另外向強尼戴普求償1億美金的反訴得繼續進行，並由陪審團裁決，但遭到法官駁回。，路透社），安珀赫德在23日請到的證人「娛樂產業顧問」凱薩琳阿諾，在證詞中表示，她在演完《水行俠》後聲名大噪，卻因為強尼戴普的「誹謗性言論」，損失了5000萬美金（約台幣15億）的潛在收入。不過強尼戴普請到著專家證人「娛樂律師」理查德馬克斯（Richard Marks）則反駁這個說法。，路透社），理查德馬克斯說：「這數字並沒有根據，她拿安珀赫德和這些超級明星比較，但她根本不能跟傑森傑森摩莫亞比，他演的是『水行俠』，而不是像梅拉這樣的配角。」，至於凱薩琳阿諾認為，安珀赫德本來可以像同屬DC宇宙的「神力女超人」蓋兒加朵那樣一砲而紅，也被另一名專家證人「知識產權損害賠償和估價專家」道格班尼亞（Doug Bania）打臉。他說：「不能拿安珀赫德和蓋兒加朵相提並論，即使不是因為和強尼戴普的官司，也應該考慮疫情對她事業的衝擊。」，達志影像，蓋兒加朵從以色列到好萊塢發展，在2016年順利獲得「神力女超人」的演出機會，當時她的片酬還只有30萬元美金（約台幣918萬）。但隨著「神力女超人」的成功，蓋兒加朵如今片酬已達到1400萬美元（約台幣4.1億），成為好萊塢價碼最高的女星前三名。，►►強尼戴普請出DC總裁！　親解安珀赫德消失水行俠：她從來不是主角，►►安珀赫德哭訴遭「體腔搜身」內褲被撕開　目擊者還原：她大吼大叫，
綜合報導，好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）與前妻安珀赫德（Amber Heard）與離婚後撕破臉，不僅強尼戴普失去了《神鬼奇航》、《怪獸》系列的演出，安珀赫德也親口證實在《水行俠2》的戲份刪到只剩一點點。不過「DC總裁」濱田沃特（Walter Hamada）24日現身作證，表示安珀赫德戲份變少，和強尼戴普沒有關係。，路透社），安珀赫德上週請到迪士尼高層、製作主管蒂娜紐曼（Tina Newman）作證，這週強尼戴普也沒客氣，直接找到了DC影業總裁，同時也是華納兄弟高層的濱田沃特，以視訊方式作為證人。，路透社），濱田沃特表示，安珀赫德被刪戲份和強尼戴普沒有關係，而是電影公司華納覺得，「她和傑森摩莫亞之間沒有化學反應」，甚至考慮要將安珀赫德換角。濱田沃特更表示：「安珀赫德不是《水行俠》的主演，主角是傑森摩莫亞和派翠克威爾森，她比較像是這兩人的夥伴。」，路透社），安珀赫德先前在法庭上表示，強尼戴普讓她在好萊塢無法立足，《水行俠2》的戲份更遭到刪減。娛樂產業顧問凱薩琳阿諾也在法庭上證實，華納兄弟原本是想直接砍掉她的角色，是導演溫子仁與男主角傑森摩莫亞力挺，才讓安珀赫德保住戲份。，CFP），證詞更意外暴雷《水行俠2》的劇情，原本安珀赫德有精彩的打戲和愛情戲，但最後變為在電影一開始就受傷，直到片尾才會再度出現一下下，戲份少到根本像是來客串。而安珀赫德的片酬更因為一系列風波沒有什麼談判空間，相較傑森摩莫亞從300萬美金漲到1500萬美金，她卻只有意思一下的比之前多了100萬美金。，►►證人誇口安珀「本來能像蓋兒加朵」爆紅海撈15億　專家打臉：不能比，►►安珀赫德哭訴遭「體腔搜身」內褲被撕開　目擊者還原：她大吼大叫，
綜合報導，65歲女星陳美鳳出道超過40年，身材纖瘦、保養得宜，有「台灣最美歐巴桑」的稱號，至今仍活躍於演藝圈，親民個性受到後輩喜愛，私下也常透過社群分享生活點滴，她日前回應網友留言，對方在她美照下直指「美顏相機太超過」，大方態度獲得一片好評。，翻攝自Facebook，陳美鳳平時除了在Facebook分享美照，也常翻出昔日舊照喚起眾人回憶，但不論時間變遷，外型始終保持得很好，完全不愧對「最美歐巴桑」頭銜。不過，在她去年底的一張自拍底下，就有網友酸她「沒那麼漂亮」，更被批評「美顏相機太超過，不自然」，指她亮麗外表一大部分是靠濾鏡。，翻攝自Facebook，事隔至今，陳美鳳稍早看到了網友留言，沒有忽視也沒有生氣，反而還附上笑臉表情符號回應「收到」，大方接納負面聲音，展現不凡氣度，其餘網友則稱讚「我也覺得沒有那麼漂亮，是超級無敵誇張的漂亮」，她謙虛笑說「當然有濾鏡也加分囉」。，►張家瑋公開「拍八點檔薪資」！　幕後極限行程累翻：我真佩服自己，
，►HowHow手割傷爆血！　搭電梯又遇意外…網笑翻調侃：又可以寫歌，
，►超難追星座女排行公開！獅子「眼睛長頭頂」　射手絕對不要追，
綜合報導，南韓女團LE SSERAFIM成員金佳覽從出道前就爆霸凌爭議，在公司否認並稱她才是受害者後，又陸續有新爆料使得事件越滾越大，所屬經紀公司Source Music不得不宣布她暫停活動，團體暫時以5人制跑行程。而團體日前登上《人氣歌謠》，首次公開5人版本的舞台，引發熱烈討論，不少人認為5人隊形較好看，且其他成員也將她的部分完美消化，網友紛紛直呼無法理解為何公司要保金佳覽到底。，翻攝YouTube，LE SSERAFIM目前以5人體制跑行程，日前5人登上《人氣歌謠》，由於先前6人隊形經常會有人被擋到，改成5人後，每個成員輪流站C位，動線也順暢許多，加上先前獨唱part極少的老么成員洪恩採頂替了原由金佳覽唱的副歌part後，讓許多網友看到她原先被掩蓋的魅力，稱讚她消化得比金好，讓網路上希望LE SSERAFIM就此成為5人團的聲量越來越大。，翻攝YouTube，YouTube上甚至有粉絲剪接出了成員們頂替金佳覽part的表現，與原版做比較，網友紛紛留言「好非常多，可以放心入坑」、「像本來就是5人團」、「完全沒感覺到空缺」、「忙內（老么）好可愛」，大多對於5人隊形讚不絕口。，不過，根據韓媒《中央日報》報導：「目前HYBE（Source Music母公司）並未考慮讓LE SSERAFIM變成5人團或更換成員，也沒有想讓金佳覽退團。」更強調公司有義務保護旗下藝人，加上金仍未成年，所以會更謹慎對待。，
綜合報導，網紅「丹妮婊姐」幽默直爽的作風深受歡迎，除了透過社群分享生活點滴，也經常討論感情觀及感情問題，她與美國男友目前是遠距離戀愛，某天跟對方視訊時，竟意外從「眼鏡鏡片的反光」發現男友對她說謊。，翻攝自Facebook，丹妮婊姐24日在臉書上透露，某天跟男友視訊時，對方坐在電腦前打著電腦，她好奇問在幹嘛？男友回說：「寫程式。」沒想到男友的眼鏡直接出賣了他，鏡片反光出現的螢幕是線上遊戲畫面，丹妮婊姐忍不住在心裡罵了一陣「Ｘ你媽，就是在打魔獸！」不過好友鳳姐逆向思考說：「欸妳該開心，不是反光出一個裸女躺在他床上。」，翻攝自Facebook，是打遊戲而不是跟其他女生打X的說法似乎也說服了丹妮婊姐，坦言：「這大概會是我人生唯一抓到男友說謊，還如此開心的情況。」而最後她也沒有拆穿男友的謊言，「因為從此眼鏡反光就是我的監視器。」貼文一出引出許多網友留言回應笑說：「戀愛中每個人都可以當FBI探員」、「好像騙媽媽在做作業的小朋友」。，
綜合報導，藝人張家瑋曾演出《大時代》、《多情城市》、《黃金歲月》等八點檔，因為擁有魔鬼身材，還獲封「本土劇真人娜美」。她近日拍攝YouTube影片，跟網友分享「想成為八點檔演員要注意什麼事」，公開了一些幕後不為人知的辛苦。，翻攝自臉書，張家瑋透露進入電視台的管道，主要就是注意各台有什麼徵星計畫，主動去報名參加比賽。但她提醒，演員這份工作的時間真的很不固定，不可能提前安排假期，「叫你什麼時候上班，你就要什麼時候上班！」而且片場作業不可能完美地照著規畫走，有時候忙起來連飯都吃不了，也有可能等了12個小時還拍不到戲，這都是正常情況。，翻攝自YouTube，張家瑋也透露八點檔的緊張節奏，劇本根本無法提前拿到，有時候甚至到了現場還要再等半個小時才會收到，演員可能只有10幾分鐘的時間可以背台詞、記走位，然後馬上就開拍。更甚者，台詞有時還會臨時被改，張家瑋苦笑：「劇本隨時要改台詞，你就得改，那個專注力要很強，我真是佩服我自己。」，翻攝自YouTube，藝人拍戲這麼辛苦，那是不是賺很多錢、出入都有保母車接送？張家瑋無奈表示：「保母車在哪裡？可能連叫Uber的錢都沒有。」她透露以前跑節目通告，就算是從高雄去台北錄影，錄2集也只能拿到1000；拍戲會因戲分多寡影響薪資，她在新人時期大約是1集拿3000元，不管拍這1集耗費1週或1個月，價錢也不會因時間而變動。，張家瑋也透露，很多人以為藝人拍八點檔可以一直靠廠商贊助漂亮衣服，但實際上並不是這樣，「論八點檔來說，不太有廠商會願意借的原因是，因為他們可能一拍就是一兩百集，這種東西的效益是看不太到的。」所以他們平時還得自己治裝，上網看看有沒有能買來用於工作的衣服，其實真的沒有別人想的這麼光鮮亮麗。，
綜合報導，YouTuber HowHow（陳孜昊）與歌手鄧福如結婚3年，2021年迎來兒子誕生，平時常透過社群分享生活點滴，近日父子倆雙雙確診新冠肺炎，好不容易結束隔離出關，沒想到，日前久違出外景工作，收工後先是發生爆血事件，搭電梯又遇上意外，讓他氣炸。，翻攝自Instagram，HowHow日前久違出外景，結果天空不作美下了整天的雨，安慰想說雨天拍攝也是很熱血就算了，沒想到接下來遭遇更讓他傻眼。收工後他回到工作室，點晚餐就等了1個小時，返家在電梯裡準備掏鑰匙時，大拇指又被包包裡的刮鬍刀割傷爆血，更慘的是，下秒手上提袋當場破掉，只好用另隻手把東西一一撿回家，連蚊子也跟著飛進家門。，一連串事情讓HowHow快氣死，大罵「我X你老師」，看在網友眼裡卻笑料十足，紛紛調侃笑說「How衰」、「How痛」、「水逆力量好大」、「鄧福如，OK繃勒」、「阿福下一首歌曲的誕生⋯陳孜昊蚊子咧」、「還是這邊就繼續在家隔離了」、「又可以寫歌了」。，►婉拒交往被直男嗆「妳彭佳慧欸！」　30歲女爆氣網笑瘋：真極品，
，►巨人「膝蓋怪怪的」緊張掛骨科！陳彥婷一問結果爆笑：真的笑到不行，
，►原唱在台下！謝震廷信義區「驚喜合唱街頭藝人」　萬網暴動：羨慕，
綜合報導，你在追求對象時是否經常碰壁呢？星座專家艾菲爾以及米薩日前在《命運好好玩》節目上，分析了12星座女的個性，分別排出了最難追的星座前三名，提供給正在曖昧中苦惱的男性做參考。，－艾菲爾版本：參考太陽、上升、金星星座，翻攝YouTube，第三名　牡羊座：個性獨立，遇強則強，牡羊座個性上比較獨立，如果遇到想呵護自己的對象，反而會讓她們不自在，假設男生想以工具人形象靠近，絕對會被打槍，而且如果對象較強勢的話，牡羊女也不會示弱，她們比較看重才華、未來的發展性，或是希望對方有自己沒有的東西。，第二名　摩羯座：冰山美人，難以接近，摩羯女態度會讓人覺得有距離感、不苟言笑，可能是眼神、動作，都會讓人感到好像只能站在她的裙腳下、臣服於她，如果想透過說笑話、滑稽的動作討摩羯女歡心，可能會起反效果，反而讓她們覺得很多餘，甚至是像小丑。，第一名　天蠍座：姿態高傲，個性帶刺，一般女生看到男生主動幫忙扭開瓶蓋，大部分都會覺得很貼心、心動，但天蠍女馬上會懷疑動機，會用帶刺的方式去質疑對方，態度較為高傲。，－米薩版本：參考太陽、金星星座，翻攝YouTube，第三名　射手座：萬萬追不得，射手座女生不能用追的，一追她就跑，她們永遠喜歡還沒到手的，或是無法掌握的人事物，所以不能用追的，要用吸引的，讓射手女感到好奇，覺得你是一個還沒攻克的山頭，她才會對你有興趣。，第二名　天蠍座：有感情潔癖，天蠍座心裡有很多的拐彎末角，自己過不去，而且她們對於人性觀察又敏銳，所以如果對象以前曾經有還沒處理好的曖昧對象，或是追過自己的好姐妹，都會直接被天蠍女列為黑名單，第一名　獅子座：眼睛長頭頂，獅子女喜歡的對象主要有兩個條件：長得帥、有才華，她們認為自己很優秀，所以要這樣的人才配得上自己，帶出去不能丟臉。，
綜合報導，現代人出社會後，很難在工作之外的場合遇見新對象，一名女網友就發文表示，自己事業心重，與前任分手後已空窗5年，終於在剛過30歲的這個階段，覺得應該開始關心工作以外的生活，於是在朋友慫恿下，下載了交友軟體，也遇到一個「還能聊上幾句」的男工程師，沒想到才約會2次就讓她看清真面目。，網友授權提供），一名女網友在「Dcard」上發文透露，在交友軟體上遇到的對象大多聊個兩、三句話就無疾而終，好不容易遇到一個年約35歲的工程師，雖然對話過程中隱約感覺對方有些大男人，會講一些帶有刻板印象、自以為好笑的話，但當時她對對方有點好感，所以只說服自己「只是一種幽默吧」，兩人聊了快2個月才約實際見面，第一次約看電影過程頗愉快，第二次約男方下班後吃飯，這次針對感情狀況就聊得較深入，言談間時不時感覺對方抱持著「女生幹嘛這麼認真工作，早點結婚生小孩也不錯啊」的態度，已經讓她有些不舒服，沒想到各自回家後，男方傳給她的LINE內容才真正讓她「完全氣瘋」！，翻攝自YouTube，在第一張截圖中可看到，兩人才出去兩次，男方就提出希望以結婚為前提交往，原PO覺得進度太快而婉拒，希望可以相處多一點時間再做決定，沒想到對方居然回：「再想下去就沒人要你啦哈哈，你是彭佳慧欸！」一開始她還滿頭問號，後來才明白對方是在說她是「大齡女子」，男方完全沒發現女生理智線已經斷掉，還繼續說：「妳現在30，差不多是我媽可以接受的緊繃範圍，再來就生不出小孩了。」，網友授權提供），聊到這裡原PO僅存的好感已完全不見，直接回覆男方「我們可能不太適合，到這邊就好了」，也明講兩人對於結婚生子的價值觀很不一樣，原本以為事情就此告一段落，沒想到男方隔天繼續傳訊：「妳氣消了嗎？我說那些沒有別的意思，只是女生本來年紀大生小孩對身體、對小孩都不好，我有車有房自認經濟可以負擔，不用浪費時間搞曖昧吧？」最後還附註一句：「而且妳應該也有點喜歡我吧？」，原PO只回覆：「如果我讓你有這個錯覺，很不好意思，謝謝！」就把男方封鎖，她在文內直言：「難道30歲找對象就不能只是談戀愛嗎？」遇到這個對象讓她一面覺得荒唐，一面也忍不住對自己產生懷疑，於是PO出文章和網友分享。，翻攝自Facebook，此文一出引起網友熱烈討論，不少人都深有同感留言回覆：「如果嫁他跟單身到老，我選擇單身到老」、「奇文共賞」、「到底是誰說女生一定要30歲結婚生孩子的」、「這男的到底是誰給的勇氣，梁靜茹嗎？」、「家裡沒有皇位要繼承就閉嘴」，也有人笑說，男方才該被同情：「請多體諒這些大齡剩男吧，懷著清朝的世界觀奮鬥大半輩子，才發現生育權是金錢買不到的，多可憐啊！」有趣的是，彭佳慧本人也看到了這篇貼文，還轉發到個人官方臉書笑說：「彭佳慧惹你了？？？是怎樣啦你！」，
綜合報導，YouTuber陳彥婷和老公巨人愛情長跑多年，在2020年結為夫妻，5月24日這天迎來結婚2週年紀念日。然而，巨人前一天突然說「我膝蓋怪怪的，明天去骨科一下」，陳彥婷24日傳訊關心對方看完醫生的結果，才知道原因竟是「膝蓋著涼」，讓她當場大爆笑！，翻攝自臉書，翻攝自臉書，陳彥婷透露，前一天巨人說膝蓋感覺怪怪的時候，她還猜想「會不會是最近運動太過度」，沒想到隔天下午傳訊息問老公時，巨人回答：「看來要買長褲了，醫生說膝蓋著涼了。」短短一句話令她笑到無法自已：「一年四季有340天都在穿短褲，不著涼才怪咧！」，翻攝自臉書，事實上，因為巨人身高高達190公分，陳彥婷過去就曾透露過他的衣服並不好買，因為37腰的褲子平時不太常見，沒想到如今穿短褲竟穿到膝蓋著涼。有網友爆笑「醫生是認真的嗎」、「好好笑」，但也有人表示「膝蓋真的會著涼，我也曾經有過」、「膝蓋真的要保暖」。，
綜合報導，華視自4月20日以來，已因字幕問題連續出錯8次，成為各界議論的焦點，不料，昨（23日）才剛公佈懲處名單，24日又再被網友抓包寫錯聯電榮譽董事長曹興誠的姓氏，連議員李柏毅的辦公室幕僚田方倫看了都忍不住虧「逆向操作衝收視率嗎」。，資料照，華視新聞於24日晚間播出談話節目《三國演議》的預告，結果被抓包畫面中分明是聯電榮譽董事長曹興誠，下方字幕卻將姓氏誤植成「曾」，引許多網友傻眼表示「幫別人改姓了」、「華視又是你」、「大家來找碴」。，翻攝自PTT），而曾為媒體人的田方倫，也於社群平台轉發該截圖，指出畫面雖然是禮拜六的預告，但應該已歷經過多次審核，「為什麼還會錯呢？這樣節目來賓真的會覺得受到尊重嗎？雖然我覺得剪紅內褲的部分已經很不尊重了。」他更質疑說：「還是說這是華視的逆向操作，讓所有網友大家來找碴，藉以衝高收視率跟點閱率呢？」狂虧華視幸好沒寫成「曹EE」。，翻攝自Facebook，►女星4歲女快篩陽沒做PCR　曝醫生中肯建議「退燒1迷思要注意」，►孫生緊急送醫「高風險病因揭曉」！　感覺心臟突被抓住：認真嚇到，►梓梓啦啦隊「比倒讚嗆聲球迷」影片瘋傳　出面還原情況：只是誤會，►張蘭回應汪小菲同居張穎穎　心疼兒反問「妻給戴綠帽怎辦」網傻眼，
綜合報導，歌手謝震廷因參加選秀節目《超級星光大道》踏入演藝圈，唱作俱佳、音樂實力出色，首張專輯就獲得金曲「最佳新人獎」肯定，吸引不少忠實粉絲。作風親民的他，上月剛辦完個人演唱會，日前路過信義區聽到街頭藝人唱歌，直接上前和對方合唱，讓萬名網友好羨慕。，翻攝自Instagram，謝震廷日前晚上經過信義區百貨商圈，恰巧遇到一組街頭藝人，男女生以及吉他自彈自唱，柔和嗓音抓住他的注意，偷偷站在一旁拍下2人身影，大讚「未來可期，週末確幸」。不過他明星光環難藏，沒多久就被眾人發現，在街頭藝人邀請下，大方上前合唱。，翻攝自Instagram，謝震廷演唱了代表作《燈光》及《你的行李》，和2位街頭藝人互相配合、讓現場觀眾如癡如醉，他甚至還問「你們簽公司了嗎」，直說要幫2人介紹，可見對後輩的賞識。而片段曝光後，吸引超過萬名網友朝聖，紛紛表示「好羨慕現場的人」、「好感動喔」、「超幸運能在現場聽到！好療癒」、「好好聽喔」。，Eli Hsieh 謝震廷（@elihsiehmusic）分享的貼文，►金剛前女友陳蕊蕊：他想來婚禮我OK！　被問梁云菲「人畜戀」大方回應， ，►59歲湯姆克魯斯「重機衝峽谷」自己來！《不可能》影片曝網跪了， ，►陳零九傳「退出狼人殺」！　直播洩：可能不會再錄…電視台回應，
綜合報導，「歌神」張學友縱橫歌壇37年，地位至今難以撼動，現年已經60歲的他，逐漸將生活重心轉回家庭，音樂作品較少，不過還是能在電影中看見他，近日，有網友曬出與他巧遇合照的照片，不料他的狀態卻看起來蒼老許多，讓人不禁擔憂他身體是否出了問題。，ETtoday資料照），近日，網友巧遇張學友，親和力十足的他開心與粉絲合照，照片中可看到他身穿螢光綠色的運動外套，身形比起過去消瘦不少，鬢角上還出現了白髮，臉上皺紋也頗明顯，笑得相當燦爛，不過由於整個人看起來比先前蒼老許多，也令部分網友擔憂他健康出問題，表示「怎麼一下子老這麼多，身體不會出問題了吧」、「演員也是不容易啊」，但也有人認為他現在的模樣相當符合實際年齡，且依然有魅力。，翻攝微博），據了解，張學友目前正在趕拍與謝霆鋒、林嘉欣等合作的電影《海關戰線》，這是他時隔6年回歸電影圈，有不少動作戲，先前劇組還曾釋出他與謝霆鋒穿著警察制服的模樣，照片裡他容光煥發，帥氣指數爆表，跟與粉絲的合照一比，差異有點大，才會引發網友的熱議。，翻攝微博），
綜合報導，翠蕊（Cherry）2007年曾受封「無名小站TOP1正妹」，現為主持人兼部落客，經常在社群分享生活點滴，擁有17萬名粉絲追蹤。她的4歲女兒於日前快篩呈陽性，也於24日透露收到很多網友詢問「為何不做PCR」，對此，翠蕊分享了關於醫生的建議，也公開了自己照護女兒的撇步供家長網友參考。，翻攝自Facebook，翠蕊的女兒蕊蕊從22日開始發燒，隔日快篩呈現陽性，不過，翠蕊選擇在家中照護女兒，並未帶蕊蕊去做PCR，她24日在社群坦言收到很多人私訊問「為什麼不去PCR」，但事實上她在前一晚的視訊看診中，就已經問過醫生，對方表示：「除非你要保險或是請假再去，不然那邊的感染機率更高。」翠蕊聽了之後，也覺得何必再讓孩子被戳鼻子痛苦，還增添醫護人員的負擔，「對我來說快篩陽等於確診，去急診或PCR，同樣都是拿症狀藥。」直言身為母親，比誰都還擔心孩子，「真的不是送急診或是一定要去PCR，才叫愛孩子、重視孩子好嗎？」，翻攝自Facebook，翠蕊也分享了這幾天照顧女兒的過程，她表示確實如大部份爸爸、媽媽所說的一樣，孩子在有吃藥、塞肛門栓劑的狀況下，差不多發燒48小時就開始退燒了，她也提醒家長們要注意，由於小孩發燒溫度上升極快，會出現手腳冰冷畏寒的情況，「我都是讓她吃了退燒藥抱著睡，過了高燒前的發冷期，開始退燒手腳就溫暖了。」叮嚀大家不要相信「蓋被逼汗」一說，「這是因為退燒才流汗，不是因為流汗才退燒，拜託搞清楚前因後果嘿！」，【翠蕊全文】，►孫生緊急送醫「高風險病因揭曉」！　感覺心臟突被抓住：認真嚇到，►梓梓啦啦隊「比倒讚嗆聲球迷」影片瘋傳　出面還原情況：只是誤會，►張蘭回應汪小菲同居張穎穎　心疼兒反問「妻給戴綠帽怎辦」網傻眼，►張勛傑拍媽祖進香挨酸群聚　氣炸怒嗆：接觸萬人快篩都一條線，
綜合報導，「玉女掌門人」方文琳今年邁入56歲，因為勤於運動、認真保養，至今仍保持良好的體態，不過在演藝圈打滾多年的她，坦言一路走來高低起伏，曾背著房貸還帶2個孩子，卻近2年沒有戲約，當時她主動打給一名知名戲劇製作人問「對我有沒有興趣？」結果被婉拒，讓她很受傷。，翻攝自Facebook，方文琳在王偉忠主持的廣播節目《欸！我說到哪裡了？！》中提到，演藝圈一路走來有高潮有低潮，曾經將近2年沒有收入、沒有戲約，心裡也納悶「為什麼沒有人找我」，後來決定鼓起勇氣主動打給一名轉當藝人經紀的知名戲劇製作人問：「對我有沒有興趣、可不可以簽我？」結果被婉轉回絕，讓她當下非常受傷。，翻攝自Facebook，王偉忠聽到這件事也忍不住驚訝，後來再聽到方文琳試戲也被拒絕過，感慨地說：「當年的方文琳紅到什麼程度！」不過他也認為這就是過程，過去他也常被年輕一輩的問「這一行好不好？」他都說：「紅的時候很辛苦，不紅的時候也辛苦，紅與不紅之間最辛苦。如果你不做這行會死，那可以來試試看。」，
台北報導，2022台北電影節宣布將放映多部柏林、日舞、多倫多、盧卡諾影展的參展及得獎作，除了持續耕耘的中生代導演，許多新銳導演也來勢洶洶。包括雙影后精彩對戲，年初在柏林首映的《就在今夜》、以新導演之姿勇奪柏林影展評審團獎的《荒墨生存法則》等，觀眾可在影展期間一網打盡。，台北電影節提供），曾以《夏日情事》參展北影的法國導演米夏埃爾艾斯（Mikhaël HERS），今年推出新作《就在今夜》（The Passengers of the Night）首度入選柏林影展主競賽，該片以80年代政權輪替的巴黎為背景，描繪歷經病痛與婚變的女主角，如何重回社會，撫養一對子女和因緣際會來到家中的街頭少女。由凱薩獎影后夏綠蒂甘絲柏格（Charlotte GAINSBOURG）主演，還邀來歐洲電影獎影后艾曼紐琵雅（Emmanuelle BÉART）扮演關鍵角色，雙影后精彩對戲。，台北電影節提供），《當女孩戀愛時》（Girl Picture）以三名青春期少女的煩惱與自我探索為題，描述屢屢闖禍的咪咪、不知自己能愛誰的樂可、準備迎接溜冰大賽的艾瑪，三人各自帶著煩惱，度過這段自我探索與懷疑的時光，除了三位年輕演員各有鮮明個性，電影也幽微投射欲望、親子與人際難題，生動活現地帶領觀眾體驗這段時而直率、時而不安的青春時代，本片除了入選柏林影展新世代單元，也在日舞影展拿下全球劇情片類觀眾票選獎。，哈薩克電影《說好的幸福呢》（Happiness）以一名用「販售幸福」作話術的直銷女王為主角，回到家裡的她褪去了亮麗外衣，隱藏的是長年家暴留下的傷痕，當女兒奉子成婚，也踏上了婚姻道路，她掛在嘴邊的幸福，要如何被實現？導演以犀利視角直搗傳統社會對女性的壓迫，寫實呈現當地女性身陷婚姻暴力問題的處境，在今年柏林影展屢獲好評，得到大觀單元觀眾票選獎肯定。，台北電影節提供），曾任《寂靜之光》和《舐夢人》剪輯的娜塔莉亞洛佩茲加拉多（Natalia LÓPEZ GALLARDO），耕耘多年推出首部長片《荒墨生存法則》（Robe of Gems），故事圍繞在一位回到家鄉的母親、鄉間別墅的女傭，以及一名巡警，三名女子在暗潮洶湧的墨西哥邊陲，捲入被黑暗侵蝕的潛規則與危機，深具特色的視覺與場景，獲媒體評論為具有墨西哥爭議名導卡洛斯雷卡達斯（Carlos REYGADAS）的影像神采，在今年柏林一舉拿下評審團獎。，台北電影節提供），在坎城影展導演雙週首映的《聖女不祈禱》（Clara Sola）以哥斯大黎加雨林村落為舞台，描述中年女子因先天疾病被村民視為聖女，她被家庭及村民信仰禁錮心靈自由，直到一名男子出現，撩動起她的情慾，該片拿下「瑞典奧斯卡」金甲蟲獎最佳影片、導演、編劇等五項大獎，並代表哥斯大黎加角逐奧斯卡最佳國際電影；在柏林影展獲特別提及的《愛別四季》（A Piece of Sky），以阿爾卑斯山上相戀的一對男女為主角，兩人跨越海拔的距離而結合，愛情卻因丈夫的腦瘤而面臨考驗，電影描繪家園的四季更迭，譜出一曲隱於世外的情愛哀歌。，台北電影節提供），《瀕臨絕種的園長》（Anatolian Leopard）帶領大家來到土耳其一座將被拆遷的動物園，即將卸下職務的園長在跨年夜對瀕臨絕種的明星動物「安那托利亞豹」訴說心事，卻發現那隻豹已失去呼吸，本片以土耳其電影擅長的鄉愁與政治隱喻，呈現發人深省的都會寓言，獲得多倫多影展費比西國際影評人獎；在盧卡諾影展拿下特別提及獎的《聖靈請回答》（The Sacred Spirit）透過一位實際上是外星人發燒友的木訥酒吧老闆，突然被指名為同好會新任領袖的同時，鎮上同時發生失蹤事件引發騷動，他將採取什麼行動？，台北電影節提供），2022第24屆台北電影節6月23日至7月9日在臺北市中山堂、信義威秀影城、光點華山電影館盛大舉行，選片指南和「日場影迷通行證」首賣將於6月11日在三創生活園區舉行，影展票券在6月12日中午12點於OPENTIX兩廳院文化生活正式開賣。，台北電影節提供），
綜合報導，好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）與前妻安珀赫德（Amber Heard）與離婚後撕破臉，不僅強尼戴普失去了《神鬼奇航》、《怪獸》系列的演出，安珀赫德也親口證實在《水行俠2》的戲份刪到只剩一點點。但其實華納兄弟是想直接砍掉她的角色，是因為傑森摩莫亞（Jason Momoa）力保才留下來。，►►強尼戴普請出DC總裁！　親解安珀赫德消失水行俠：她從來不是主角，路透社），安珀赫德先前在法庭上表示，強尼戴普讓她在好萊塢無法立足，也承認自己在《水行俠2》的戲份遭到刪減。消息指出安珀赫德飾演的「梅拉」原本是女主角，但第二集只剩不到10分鐘的鏡頭。而希望安珀赫德退出《水行俠2》的連署，也已經突破400萬人。，►►證人誇口安珀「本來能像蓋兒加朵」爆紅海撈15億　專家打臉：不能比，CFP），證人之一的娛樂產業顧問凱薩琳阿諾表示，安珀赫德先前為了打鬥戲和緊身戲服，連續幾著月每天努力訓練五小時，卻在服裝設計的口中得知一切都將成為泡影。而片商華納兄弟原本是想直接砍掉她的角色，是導演溫子仁與男主角傑森摩莫亞力挺，才讓安珀赫德保住一點點戲份。凱薩琳阿諾也表示，安珀赫德因為家暴風波，預估損失約4500萬美金的收入。，CFP），證詞更意外暴雷《水行俠2》的劇情，原本安珀赫德有精彩的打戲和愛情戲，但最後變為在電影一開始就受傷，直到片尾才會再度出現一下下，戲份少到根本像是來客串。而安珀赫德的片酬更因為一系列風波沒有什麼談判空間，相較傑森摩莫亞連漲五倍，她卻只有意思一下的比之前多了100萬美金。，►►安珀赫德哭訴遭「體腔搜身」內褲被撕開　目擊者還原：她大吼大叫，
綜合報導，藝人梁云菲日前分享「關於我可能讓你很意外的point」，以開玩笑口吻寫下「可能可以接受人畜戀，畢竟我前前男友是金剛」，引發外界討論。金剛的前女友陳蕊蕊24日出席活動，被問到此事，坦言不清楚梁云菲是否有什麼意思，但也為金剛緩頰：「我和他在一起的時候是正常的。」，翻攝自Instagram，據香港《東網》報導，有傳言指金剛經濟狀況不好，當年同居搬家時還讓陳蕊蕊出錢，她對此澄清男方並沒有這麼不好，「以前家裡開支大多是他給的。」至於搬家的費用，她表示其實只出了一部分，而且自己畢竟也是房子使用者之一，所以並沒有想要計較這筆錢。，翻攝自Instagram，關於梁云菲拿「人畜戀」來自嘲，陳蕊蕊表示：「我和他（金剛）在一起的時候是正常的，其它的我不知道，就不講這麼多了，不知道她是什麼意思。她現在已有論及婚嫁的圈外男友，被問到是否邀金剛參加婚禮，大方表示「如果他OK，我無所謂」，但不知道對方想不想。，翻攝自臉書，陳蕊蕊在2013年跟前往香港發展事業的金剛交往，談了將近3年的戀情，但後來感情生變，對外宣布分手。金剛後來先後跟梁云菲、小嫻交往，現在又恢復單身；陳蕊蕊則是從2019年開始跟從事飲食業的圈外男友談戀愛，現在感情穩定，已經在考慮結婚生子的事情。，
綜合報導，好萊塢巨星湯姆克魯斯（Tom Cruise）主演新片《捍衛戰士：獨行俠》近日在全球各地展開宣傳，而他的另一部動作大片《不可能的任務：致命清算 第一章》也於23日公開首支預告片，59歲的阿湯哥在片中不僅帥度不減，動作也依然高難度，讓不少網友讚嘆直呼：「只有阿湯哥可以超越阿湯哥！」，翻攝自YouTube，《不可能的任務：致命清算 第一章》預定在2023年暑假上映，在最新曝光的首支預告片中，已經59歲的湯姆克魯斯絲毫沒有屈服於年齡，不但有多幕狂奔長跑的場景，甚至還有騎重機騰空耍特技的場面，讓粉絲看了熱血沸騰。，翻攝自YouTube，預告才推出一天便吸引超過25萬人觀看，也引起網友熱烈討論，不少人留言大讚「一集比一集進步的不可能的任務」、「看得眼眶都濕了，最後那個摩托車跳傘一定也是練了上百次的實戰，從學生看到出社會，都知道每一集阿湯哥都親自玩命上陣，尤其這個年紀，Respect」、「真難想像，一部電影拍到第7集還能讓人這麼期待」、「只有阿湯哥能夠超越阿湯哥，果然是扛壩子」、「看預告就雞皮疙瘩不斷啊！」，
綜合報導，藝人陳零九因節目《娛樂百分百》「狼人殺」單元翻紅，跟邱鋒澤、黃偉晉、婁峻碩、小賴組成團體「五堅情」，音樂成績亮眼，廣告及主持等邀約不斷，累積高人氣。未料近來被發現許久未在節目露面，引來揣測是否將請辭，對此電視台也做出回應。，翻攝自Instagram，陳零九近2個月都沒有錄製狼人殺，日前開直播和網友互動，被問及此事透露，因為曾確診新冠肺炎，康復後出現後遺症，加上患有恐慌症，錄影狀態不佳，「我可能不會再錄狼人殺了，我不知道是近期還是永遠」，引發粉絲揣測，擔心他是否萌生退意。，據《中國時報》報導，八大電視台對此做出回應，表示節目製作單位和陳零九討論後，決定以他的健康狀況為首要考量，因此近期不會參與錄製，「陳零九依然是《娛樂百分百》的主持人，合作沒有改變，其他的單元還是都會參與錄影」，至於確切時間則未有說明。，►孫生緊急送醫「高風險病因揭曉」！　感覺心臟突被抓住：認真嚇到，
，►謝和弦嗆吳宗憲「臭卒仔」二審判賠15萬！　莉婭護尪不滿開砲了，
，►小S下廚逼稱讚：是不是很愛我！許老三「全臉無奈」眼神求救笑炸，
台北報導，1998年，23歲的紐西蘭青年魯本因為愛上台灣山林，隻身來台卻永遠消失在阿里山的眠月線上。魯本的父親費爾，從那一年開始了來台尋兒的歷程，他跟隨兒子腳步踏上台灣土地、看見台灣不同景色，原本以為要面對的是沈重的喪子之痛，沒想到卻在台灣濃濃人情味的陪伴下，從失去孩子的悲傷和失落中走出。，瀚草文創提供），電影《費爾的旅程》記錄從此和台灣結下不解之緣的費爾，這一段悲傷卻動人的療傷旅程。電影鏡頭從遇難大學生魯本的家鄉紐西蘭開始，魯本的父親費爾回憶兒子成長過程，他想念過去常和兒子一起走進森林認識大自然，後來兒子成為熱愛生命的醫學院學生，原本邀請他一起到台灣，但費爾當時擔任學校社工無法陪同。，未料在1998年底失去孩子音訊，他感嘆：「怎知再見變得如此困難。」接著畫面來到高樓林立的台北車站周邊，費爾表示當年還未見過如此車水馬龍的景象，一切都讓他感到害怕和緊張，加上舉目無親，只能無助的到總統府前請求幫忙，當年的新聞畫面至今都還翻的出來。，瀚草文創提供），瀚草文創提供），雖然最後費爾並沒有找到孩子的屍骨，但是他接受了鄒族摯友武勝山告訴他的話，孩子掉進的洞裡，鳥兒叼的種子掉下後，孩子化成了樹，接著又有更多的鳥來吃果實並落下種子，「魯本化為了一座森林。」，台灣也成了費爾的第二個家，他在921大地震後二話不說來台當義工，協助一起蓋房，後來常來台探望老朋友，陪伴偏鄉的孩子、老人一起進行藝術創作，他當然也會去探望魯本化做的森林：「我知道魯本不只被祖先懷抱，同時身邊還有很多美好的人民，我回去那裡跟他打招呼，我知道他是快樂的！」電影《費爾的旅程》27日全台上映。，
綜合報導，YouTuber團體「反骨男孩」成員孫生（本名余孫生）23日進行演出排練時，突然在限時動態表示「覺得心臟痛」，後來更直接坐輪椅緊急送醫，令好友與粉絲都相當擔心。他24日現身報平安，也分享自己接受醫生診斷後的病因，直說：「當下認真嚇到。」，翻攝自Facebook，孫生24日PO向粉絲報平安，透露自己在心臟痛就醫後，才知道是得了「橫紋肌溶解症」，他進一步還原昨天的狀況，表示自己練舞到一半時，突然心臟痛到直接原地跪下、完全動不了，「老實說當下認真嚇到，像是心臟突然被抓住。」，翻攝自Instagram，孫生表示自己目前已經回到家中，並曬出身上的儀器，透露接下來24小時都得監視心跳，笑稱：「我變鋼鐵人了！」他也提到，醫生說他之所以會出現這樣的狀況，是因為在劇烈運動或過度操勞下，擠壓到了心臟周圍的肌肉，才會出現橫紋肌溶解症。，據悉，橫紋肌溶解症屬於風險偏高的急症，輕者可能併發發燒、嘔吐等症狀；嚴重者可能出現休克、多重器官衰竭，甚至致命，因此若在劇烈運動後，出現肌肉疼痛無力等症狀，應盡速就醫。，翻攝自Facebook，【孫生全文】，►孫生排練到一半「突喊心臟痛」！　就醫病床照曝光：走路都會痛，►梓梓啦啦隊「比倒讚嗆聲球迷」影片瘋傳　出面還原情況：只是誤會，►張蘭回應汪小菲同居張穎穎　心疼兒反問「妻給戴綠帽怎辦」網傻眼，►張勛傑拍媽祖進香挨酸群聚　氣炸怒嗆：接觸萬人快篩都一條線，
綜合報導，藝人吳宗憲2019年評論藝人高以翔拍攝實境節目猝逝一事，認為是「韓國人害的」，歌手謝和弦為此開直播反批吳宗憲「怎不說是韓國人把你的懶趴弄不見的」、「臭卒仔」，讓吳怒提告求償，一審判謝應賠30萬元並在個人臉書粉絲專頁刊登道歉啟事連續3天，上訴後，高院改判謝須賠15萬元，對於判決，謝和弦老婆陳緗妮（莉婭）不滿發聲。，翻攝ETtoday資料照、陳緗妮），陳緗妮24日在臉書寫下：「其實相較之下⋯惡意誹謗人是『小偷』、公然侮辱人是『小人』的話，算不算妨害名譽？會不會被判刑？需不需要賠償？我比較好奇啦。」並寫在文末標記「畢竟也不是第一次了，不是個咖也是人啊，法律之前人人平等」，似乎對老公的判決不滿，且意有所指。，翻攝陳緗妮臉書），此前，藝人高以翔拍攝大陸實境節目時猝逝，吳宗憲公開評論這起意外，不捨高以翔錄節目送命，大罵「韓國人害的，韓國綜藝太智障了」等語，疑將模仿美國綜藝節目的《追我吧》，勿當成是模仿南韓綜藝，引發爭議。謝和弦為此開直播，批評吳宗憲「裝什麼台灣大哥」、「吳宗憲臭卒仔」等，惹怒吳宗憲，怒提吿索賠。，
綜合報導，歌手林育羣（小胖）在5月6日確診新冠肺炎，經過漫長的10+7居家隔離後，終於在24日恢復自由，開心出關。不過，他向演藝工會申請勞保傷病給付卻出現問題，因為至今都沒有收到居隔通知單，令他困惑表示似乎等得有點久，「難不成我是被遺忘的天選之人？」，翻攝自臉書，林育羣解釋，確診後2天就填寫了自主回報系統並送出，同住的家人大約在2天後就收到了居隔通知，反倒是確診的他本人什麼都沒收到，就連傳說中的防疫包也沒出現。他疑惑表示：「從5/6到現在已經18天了，是不是有點慢啊？原本想說是否因為醫院通報人數太多，所以延遲了。這樣正常嗎……」，翻攝自臉書，因為林育羣隔離天數是10+7，申請傷病給付必須要有居隔單為證，於是工會人員請他打電話去區公所詢問，區公所又請他打去居家隔離關懷中心，最後關懷中心表示會再次通報衛生局，快的話大約2、3天，慢的話約等候1週，就能讓他收到電子居隔通知書。，翻攝自臉書，經歷這段申請補發的過程，林育羣忍不住嘆：「還好我不是上班族，不然怎麼請假？」因為工作狀態許可，他在10天隔離期結束後，又自主管理7天，這段時間即使被朋友邀約玩桌遊都沒去，「為了對自己跟他人身體健康負責，只能忍痛拒絕了嗚嗚。」所幸現在終於健康恢復自由。，
綜合報導，印度電影《孟買女帝》上架後，已連續多日佔據台灣Netflix電影排行榜冠軍。故事敘述16歲少女甘加（後被稱作甘古拜），遭到愛人背叛被賣到紅燈區「卡馬提普拉」妓院。但她沒向命運低頭，成為了，也成為了印度女權運動的先驅。故事取材自真實人物，而原作中甘古拜更慘，僅因為190元台幣就被愛人背叛。，Netflix提供），《孟買女帝》該編自印度知名調查記者侯賽因（Hussain Zaidi）所著的《孟買的黑手黨女王》（Mafia Queens of Mumbai），其中的章節「卡馬提普拉的女家長」。電影中她是以1000盧比（約台幣380元）被愛人賣到妓院，但在原著中，妓院的老闆娘只用了500盧比（台幣190元）買下她。，Netflix提供），電影中甘加說，「我的身體、夢想、和信任，被愛人用1000盧比賣掉了。」不過原著中，賣掉她的不只是愛人，而是她的丈夫。兩人在故鄉已經偷偷結婚，私奔後還過了幾天新婚生活，直到被丈夫哄騙到了妓院中，從此改變甘加的ㄧ生。，Netflix提供），甘加後來靠著自身努力和交際手腕，不但為自己改名叫「甘古」，更在後來被加上了尊重有地位女子的「拜」，成為了如今在孟買紅燈區卡馬提普拉，還依舊被懷念的大家長「甘古拜」。，雖然有歷史原型，而甘古拜也確實和電影一樣終生未婚，且收養了幾個孩子。但在電影上映前，她的養子和養孫女都指控電影扭曲事實，表示甘古拜雖然確實生活在卡馬提普拉地區，並且同樣為娼妓和小孩爭取權利，但她終其一生都不是妓女。，不過因為當年的收養並未經過正式程序，官司因無法確認其法律上的親屬關係而不了了之，但在《孟買女帝》開頭，也特別強調「請勿將本電影視為傳記」。，翻攝自維基百科），
綜合報導，陸綜《嚮往的生活》找來3到5位不同世代的當紅明星，遠離城市體驗鄉村自給自足的生活，該節目先前曾遭爆料「找洗碗阿姨」，掀起議論，不料，近日播出的捕魚片段又被疑用「道具魚」，再度引發外界關注，而製作單位也於稍早出面回應。，翻攝自微博，在《嚮往的生活》最新播出的一集中，黃磊帶著彭昱暢和沙溢搭乘漁船，一行人出海去撒網捕魚，5小時總共捕到了價值人民幣4000多元（約新台幣1.8萬元）的14條大魚，開心滿載而歸。，翻攝自微博），不過，片段播出後，有網友質疑「不覺得像道具魚嗎」，直指籃子中的魚動也不動、看上去像是假的；也有人認為魚可能是製作單位在靠岸後，補進籃子中的，紛紛質疑節目造假。，對此，《嚮往的生活》製作單位25日晚間透過官方微博發聲，附上一張魚的動態截圖寫道：「因為假的太多了，所以人們慢慢也開始把真的當成假的。」更標註了為暈船受苦的沙溢說：「對不住沙溢老師。」澄清捕魚過程沒有造假。，翻攝自微博，此前，也有觀眾稱《嚮往的生活》不小心拍到廚房裡的洗碗阿姨，更出現自稱住在拍攝地附近的網友爆料，「就在我家這邊拍攝的，我媽說請了兩個阿姨去洗碗的。」掀起軒然大波。不過，節目導演對此發文笑說：「洗碗阿姨？不會是我吧？」間接澄清傳言，也有不少粉絲認為質疑的觀眾根本是看錯人。，翻攝自微博），►美女主播遭陌生男騎車尾隨！　「機智舉動」逼退：過度搭訕很可怕，►陸金馬女配「沒見過北京如此悲涼」　街邊吃飯遇3慘狀震驚吐心聲，►謝金燕「16項逆齡大法」公開！　「吃飯不專心」瘦出冰塊腹肌，
綜合報導，60歲的金曲王庾澄慶（哈林）今晚在社群曬出大兒子小哈利、小女兒哈密瓜、小兒子哈寶三人與愛犬的爸爸視角合照，高興寫下：「三大！三小！三代同堂！好久沒有六人全員集合！開心！」畫面溫馨。，翻攝庾澄慶臉書），哈林與前妻伊能靜所生的兒子小哈利今年20歲，目前還在美國唸書，最近趁放假回台灣，哈林與前主播張嘉欣再婚後生了一子一女，從照片中也可看出小哈利與異母的弟弟、妹妹相處看來非常融洽，網友紛紛留言：「畫面真的很幸福」、「大葛格回來了」。，翻攝小哈利IG），而伊能靜與大陸演員秦昊再婚後，也生下女兒小米粒，伊能靜先前曾分享兄妹間的相處點滴，顯示小哈利相當疼愛異父妹妹小米粒，因此今天也有不少網友讚小哈利是個很溫柔的大哥哥。，
中央社，美國最高法院推翻1973年「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）保障墮胎權的歷史性裁決後，泰勒絲、怪奇比莉和荷莉貝瑞等好萊塢演員和歌手都紛紛表態譴責。，路透），綜合外電報導，「國民天后」泰勒絲（Taylor Swift）在推特轉發前第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）的聲明，並表示：「我對於我們的現況感到非常害怕，在經過數十年為女性身體自主權奮戰後，今天的裁決把它從我們身上奪走。」，翻攝自推特，現年20歲的美國流行樂女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）今天在英國格拉斯頓伯里（Glastonbury）參加音樂節，登台表演時向觀眾表示，對美國女性來說，今天是「黑暗的一天」。，美國歌手席琳娜（Selena Gomez）發推文說：「看著憲法權利被剝奪相當可怕，女性應該對自已的身體有自主權。沒什麼好說的。」，金獎影后荷莉貝瑞（Halle Berry）也在推特發文表示：「我非常憤怒！最高法院的裁決簡直太扯了。我們一定要做些什麼！槍枝比婦女享有更多權利！停止對女性的戰爭，把你們的法律從我們的身體拿開，我們必須一起禁止並拒絕接受這件事！我們不能只是寫在社群媒體，我們必須『做』些什麼！」，翻攝自Instagram，電視影集「慾望城市」（Sex and the City）主要女演員之一辛西亞尼克森（Cynthia Nixon）也表示：「今天這項裁決在同志驕傲月巔峰期出爐，破壞力尤其大。羅訴韋德案所依賴的基礎，與保護我們LGBTQ+族群的許多權利基礎相同。」，最高法院的裁決並未認定墮胎非法，但由於墮胎不再被視為憲法權利，各州如今可以採取行動禁止墮胎，因此聯合國稱該裁決是「對女性人權和性別平等的巨大打擊」。，
綜合報導，YouTube頻道「勾起你心中的惡」（以下稱勾惡）日前因消費糾紛槓上直播主連千毅，包括館長、鳳梨、春風等人紛紛開腔，掀起各界一陣熱議，今他突在個人IG及YouTube寫下「宣布參選」4個字，並表示自己一輩子行得正坐得直，卻遭受如總統級別的攻擊抹黑，「還有誰比我更適合帶領台灣，迎接美好的未來呢？」，翻攝自YouTube，勾惡今在YouTube頻道PO出新影片，標題寫著「宣布參選」4個字，下面還搭配說明自身理念的文字，他寫道自己一生「如履薄冰」，從小到大沒有犯過法，一路白手起家創業，外界對自己卻是不斷編故事造謠抹黑，「面對排山倒海有如總統級別的攻擊，你們說，還有誰比我更適合帶領台灣迎接更美好的未來呢？」在IG限時動態上也說：「請大家尊重我的選擇，準備血流成河。」，翻攝自YouTube，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
綜合報導，南韓男神朴寶劍因外貌出眾、為人親切及精湛的演技坐擁大批粉絲，今年4月退伍後馬上展開演藝活動，他昨（24日）與防彈少年團成員V、BLACKPINK成員Lisa一同前往巴黎出席精品時裝秀。今天網上竟瘋傳有粉絲誤認朴寶劍成Lisa的助理，甚至把親筆信拜託朴寶劍轉交給Lisa，引發網友熱議。，翻攝自推特，今天有位大陸網友在小紅書上發文透露，由於來不及見到Lisa，就把手中的親筆信委託給旁邊的「帥哥助理」，告訴他：「To Lisa。」沒想到這位「助理」認真問了句：「To her？」還低頭看了信封正面一眼，原PO點了點頭就離開了，事後才發現她眼中的助理竟是朴寶劍，懊惱表示「自己臉盲沒認出他」。，翻攝自小紅書，此事曝光後頓時掀起熱議，原PO補充「其實朴寶劍是走過來收粉絲送他的禮物，我就自然而然認為是助理過來收禮物」。對此，朴寶劍當下沒有反駁原PO還默默把信帶走的舉動，令網友大讚他為人和藹親切，紛紛留言表示「助理不一定會給Lisa，但朴寶劍一定會給」、「他一臉懵把信拿走的樣子好好笑」、「親民到被誤以為是助理的男神哪裡找」。，
綜合報導，藝人鄭家純（雞排妹）近日公開譴責一名在路上糾纏陌生女性的男子，掀起網友兩派論戰，而美女主播宋燕旻對此也有感而發，透露自己有過被尾隨的恐怖經驗，直言「過度的搭訕非常可怕」，也認為該男子不能將長年單身當作糾纏女性的理由。，翻攝自Facebook，宋燕旻24日在社群平台分享被騷擾的經驗，她透露自己國高中的時候，每天都需要走一段路才能到搭校車的地方，不過那條路上人煙稀少，也沒有店家。就讀國二時的某天，她走在回家路上，被一名騎機車的男子尾隨，對方跟了一段路後，便開口搭訕要電話，還提出要載她回家，「不管我怎麼拒絕，就是當耳邊風，用一種很無賴的口氣一直想要我的資訊，我往前走他就一直在旁邊跟著，快到家的我也不願意讓他知道我家在哪，真的是害怕極了。」，翻攝自Facebook，宋燕旻後來在某個紅燈路口，趁著不少車停在周圍，直接大喊「請你離開，我不想認識你」，對方才終於走掉，宋燕旻表示，當時她才不到15歲，不如現在內心強悍，不過就算是成年人，很多女性還是沒有勇氣直接喝斥對方，「如果當時的我，有像鄭家純一樣的人對我伸出援手，我會非常的感激，因為後來有一段時間我走那段路，都很害怕那個男生會再出現。」，宋燕旻強調，「搭訕」並不是不好的行為，她也不只有過一次被搭訕的經驗，但是通常被拒絕的人都會有禮貌地離開，她也能接受這樣的互動，「但這是我唯一感到害怕，而且極度的不舒服。」對於鄭家純公審的男子，她也直言：「我也不認為超過40歲沒有交過女友，就能當作合理化過度搭訕行為的理由，當然貼照公審也有討論的空間。」，宋燕旻也說，如果想讓異性有好感，首先擁有乾淨的外表是第一要素，「拿著骯髒的外套並不會加分。」另外，也要懂得看臉色，「不管是在追求或是在職場或是人際交流上，都很關鍵。」對於網友留言「所以做工的人交不了女朋友」，宋燕旻則正面回覆說：「我爸就是做工的人，他下班會洗澡換乾淨的衣服，ok？」，翻攝自Facebook，【宋燕旻全文】，過度的搭訕真的非常可怕。 ，我國高中的時候，每天都得走一段不短的路去搭校車，那段路基本上人很少，也沒有商家。 ，印象中是國二，某天下車回家路上，有名騎機車的男子尾隨我，跟了一段路之後開口向我搭訕，先是要電話，一直說為什麼不能認識一下、那不然載我回家等等，不管我怎麼拒絕就是當耳邊風，用一種很無賴的口氣一直想要我的資訊，我往前走他就一直在旁邊跟著，快到家的我也不願意讓他知道我家在哪，真的是害怕極了。 ，後來我直接在紅燈，不少車停著的時候，大喊請你離開，我不想認識你，我爸在家他會很生氣之類的話，他才終於走了。 ，當時我才不到15歲，不像現在的我充滿著強悍的心，而還是有很多女性，即使已經是成年人，也沒有那麼大的勇氣直接去喝斥對方。 ，如果當時的我有像鄭家純一樣的人，對我伸出援手我會非常的感激，因為後來有一段時間我走那段路，都很害怕那個男生會再出現。 ，也不是說搭訕是不好的行為，因為我人生的經驗中不只有一次被搭訕的經驗，但這是我唯一感到害怕，而且極度的不舒服，其他的人都會在被拒之後就有禮貌的離開，我覺得這就是一個可接受的互動。 ，我也不認為超過40歲沒有交過女友，就能當作合理化過度搭訕行為的理由，當然貼照公審也有討論的空間，但我必須說，如果對方不喜歡你、對你沒有興趣，任何趨近強迫的行為只會讓人更反感，並不會讓你交到女友。 ，而如果想要讓異性對你有好感，我覺得清潔、乾淨的外表是第一要素，拿著骯髒的外套並不會加分，另外懂得看臉色也非常的重要，不管是在追求或是在職場或是人際交流上，都很關鍵。，►陸金馬女配「沒見過北京如此悲涼」　街邊吃飯遇3慘狀震驚吐心聲，►謝金燕「16項逆齡大法」公開！　「吃飯不專心」瘦出冰塊腹肌，►《延禧攻略》吳謹言傳「解約回歸家庭」　老闆于正怒發聲：沒長心，
綜合報導，前空姐網紅「天菜娘娘」過去曾分享在飛機上吃蘑菇，結果被學姊看出「沒男友」的趣事，因傳聞吃蘑菇會讓女性私密處飄異味，不少人認為這只是迷思或是謠言，不過婦產科醫師李偉浩透露，由於女生私密處和尿道口位置接近，吃重口味的食物時，確實會讓味道殘留。，翻攝自YouTube，婦產科醫師李偉浩在節目《媽媽好神之俗女家務事》中表示，女性私密處會飄出異味大多還是感染造成，不過確實吃重口味的食物會容易讓味道殘留在私密處，像是蘑菇含多醣體，對身體健康有益處，不過也正是因多醣體代謝較慢，導致味道會在身體裡留得比較久，另外如蘆筍等含硫較高的食物，吃多了也會讓妹妹「有味道」。，翻攝自YouTube，此外，李偉浩也舉出一個過往門診案例，患者是一名10多歲的小女生，沒有過性行為，檢查後也未發現有被感染的狀況，但私密處確實有滿重的味道，問診後才發現，原來少女愛吃「咖哩飯」，一個禮拜至少吃一次，加上家裡本來就吃得較重口味，辛香料吃多了造成「妹妹」飄異味，而在飲食吃得較清淡後，患者狀況有明顯改善。，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
綜合報導，翻攝自臉書，發文網友指出《型男大主廚》的特點：「2006年7月開播，晚上7點播出，從頭到尾沒換過時段，台灣目前現存的長壽節目之一。」雖然女主持人從陳喬恩到夏于喬、五熊、卓文萱已換過好幾個，但曾國城和詹姆士一直穩定錄製，阿基師也是錄了整整15年，直到去年才退休。，翻攝自臉書，對此，PTT網友熱烈分享原因「媽媽群很愛吧…學煮菜」、「低成本低製作費又有穩定收視群」、「婆婆媽媽想不到明天要煮什麼就可以看節目」、「教烹飪+綜藝平衡得最恰到好處的節目」、「認真說是時段，除了新聞最闔家觀賞的」、「帶遊戲好玩吧」、「吃飯配著看不錯」。，除了題材，也有人認為現在的女主持人卓文萱很加分，力推「我都在看卓文萱」、「卓文萱夠正啊」、「以前都看夏，現在都看卓」。，翻攝自臉書，
綜合報導，南韓戀愛實境秀《單身即地獄》捧紅不少素人明星，其中演出者姜素妍過去參與歌唱選秀節目後簽約成為JYP娛樂練習生，原本更是Nine Muses初期成員，可惜最後未能出道，轉戰投入經營拳擊場，並以健美形象參與實境秀走紅。如今她時隔10年推出新單曲《Loca Loca》，以歌手回歸娛樂圈。，翻攝自Instagram，翻攝自Instagram，姜素妍去年參與演出戀愛實境秀《單身即地獄》，以健美直率形象讓觀眾留下深刻印象，曾當過JYP練習生的姜素妍，2011年曾短暫作為混合團體WE的成員活動，近期她重新推出新單曲《Loca Loca》，時隔10年再次以歌手身份與大家見面。她說道「當我想再次準備專輯時，找到了過去和我一起努力的成員，以及總是幫助和支持我的人們，我才能好好準備屬於我魅力的單曲，我一直很珍惜我遇到的人，總是抱持感恩的心」，而姜素妍更分享道「沒想到因為實境秀，在國外受到粉絲關注，甚至有舉辦粉絲見面會的邀請，非常感謝，我會更加努力與大家見面」。，翻攝自Instagram，翻攝自Instagram，此前，《單身即地獄》另一位演出者申芝燕也正式簽約經紀公司，而姜素妍在採訪中提到「如果有機會遇到好作品，我也想完成演員生涯」，預計後續將有望見到兩位在娛樂圈多方面的發展。，
綜合報導，大陸女星郝蕾出道25年，曾拿下第47屆金馬獎最佳女配角，後來也多次入圍金馬獎及其它重要獎項，在影視圈佔有一席之地。她近日被流出在微信好友圈寫下的文字，內容感嘆北京「變得悲涼」，截圖立刻引發網友熱烈討論。，翻攝自微博，陸網近日瘋傳一張疑似郝蕾朋友圈的截圖，圖中，郝蕾透露到住家樓下的大排檔吃飯，結果看到了3個令她震驚的場景。首先，有兩個身形較胖的男子拿著塑膠袋出現，打包了隔壁桌的剩菜；接著，又見到一位阿姨撿走店家沒有收走的飲料瓶；最後，她看到一名瘦弱的60歲老家人揹著背包，在街邊徘徊，對方看了看隔壁桌剩下的一壺水，將水倒進了水杯，然後坐在空桌子邊，面前擺了一個免洗便當盒，「他在等什麼？空空的飯盒如他空空的眼神，充滿了無望……」，郝蕾感嘆表示，她在北京住了10幾年，也在住家附近的街上吃過很多次飯，但是從來沒有見過如此悲涼的場景，「這裡是北京啊，多麼繁華的首都地段都是如此的話，其他小地方可怎麼活下去？」自問若是因果關係，不知要如何才能種善因、不再繼續食無味惡果。，翻攝自微博），郝蕾的朋友圈內容令不少陸網友感到驚訝，眾人紛紛表示「估計是最後一次聽到這演員名字了」、「別發出來，保護她」、「距離小黑屋越來越近了，不能講真話」。對此，郝蕾一方則暫無回應。，翻攝自微博），►謝金燕「16項逆齡大法」公開！　「吃飯不專心」瘦出冰塊腹肌，►《延禧攻略》吳謹言傳「解約回歸家庭」　老闆于正怒發聲：沒長心，►蘿莉塔為她套上「純金戒指」　揭國光女神真實為人：永遠記得恩情，
台北報導，《肯拼兄妹》李佳穎、柯有倫和PINK FUN成員容容、珮含以及在《聲林之王3》獲得注目的唱作新人同理一起去露營！在享用晚餐時，柯有倫說最想跟好兄弟一起去越南，身旁的容容竟就是台越混血，還秀了越南話，他還想跟女團一起去遊樂園，一旁李佳穎聽了秒打槍，「你要帶小孩。」，ETtoday），眾人在出發前，先到賣場購買必需品，柯有倫馬上說要買刮鬍刀，因為平常帶小孩都沒時間刮鬍子，柯有倫挑選了舒適牌極致超峰3輕便刮鬍刀，因為它有彈性3刀片，在刮的時候比較服貼，潤滑條上富含維他命E、蘆薈和荷荷芭油，讓男生們在刮鬍子的時候不會有拉扯感，輕便型也很適合帶出門使用。，ETtoday），晚上享用美食時，李佳穎問珮含、容容，團員知道她們會來這麼棒的地方吃美食嗎？又問到如果8個人一起最想做什麼事，兩人都說去遊樂園，柯有倫傻笑，「我可以陪你們一起去。」李佳穎馬上潑冷水，「你要回家帶小孩！」，ETtoday），李佳穎反問柯有倫，如果可以跟8個好兄弟一起出去會想去哪，柯有倫馬上說，「越南。」逗樂現場工作人員，沒想到容容就是台越混血，笑起來甜美模樣讓柯有倫「夢回越南」，不過他也解釋，會想去越南是因為按摩很便宜，跟老婆兩個人才台幣800元，越南河粉又好吃，還有很多古建築，瞬間變成知性之旅。，
綜合報導，歌手林俊逸上個月快篩陽性確診，緊急取消所有工作，雖然進行篩檢當下沒有任何症狀，之後隔離期間症狀也屬輕微，不過他透露自己反而「後遺症比較嚴重」，原本肺活量極佳的他在確診後變得非常容易喘，無論怎麼練都感覺回不到之前的狀態，連醫生也告訴他「先不要抱很大希望可以回復到生病之前」。，翻攝自林俊逸臉書），林俊逸在節目《一袋女王》中表示，上個月因曾一起用餐的好友快篩陽性，他雖然完全沒有新冠肺炎相關症狀，但也做了快篩檢驗，沒想到竟立刻出現兩條線，直到做完PCR的當晚才出現輕微咳嗽，不過沒有發燒，隔天咳一整天後失聲，但再隔一天就大為好轉，只剩輕微咳嗽。，雖然平時都沒有太多感覺，不過林俊逸是到確診後期才驚覺「心肺功能退步很多」，過去他是愛運動、實際上運動量也非常大的人，居家隔離期間他在家只是做簡單重訓就「喘死」，到現在已1個多月，靠運動有稍微恢復，但始終回不到過往狀態，醫生告訴他由於他歲數不大加上先前有良好運動習慣，是有機會恢復，但勸他目前還是先不要抱太大希望可以回到生病之前，「會怎麼樣我們都不知道，因為這個病太年輕了」。，
綜合報導，「台語電音天后」謝金燕雖然已經47歲，卻仍然保有少女外貌及火辣身材，經常引發網友熱烈討論，她25日針對粉絲提問「怎麼樣才能像姐姐一樣正」，大方分享自己的「逆齡守則」，16點必做事項展現了她極度自律的性格。，翻攝自Facebook，謝金燕25日在社群平台分享自己保持少女外型的秘訣，她透露自己在家從來不穿寬鬆的衣服，而且是「永遠緊到爆那一種」，這樣才能隨時發現不必要的贅肉，「全身鏡四處放，照到不對勁就快運動，動腦筋讓自己的運動不無聊。」除了睡覺以外的時間，她都會謹記要縮小腹，並利用追劇、洗碗的時間邊做運動，能爬樓梯就不坐電梯。，翻攝自Facebook，謝金燕在飲食方面也相當有原則，除了不菸不酒，吃飯一定只吃七分飽，她也提醒說「吃東西不要太專心」，因為細嚼慢嚥才能把胃養小，「不喝含糖飲料，不然腰粗粗；懶得運動時更要少少吃，蛋白質膠原蛋白要多吃。」，翻攝自Facebook，此外，謝金燕還提到不能熬夜、別在太陽下曝曬，「剪可以修正自己臉型的髮型、學習化妝技巧修正臉型的缺陷、學習穿衣風格&能力，該遮的遮、該放大的放大。」直言若以上的守則都能做到，「要多正有多正」，她也說，投資自己的成本不要設限，「心力、財力、續航力隨時準備好，人人都會老，但就是要慢到爆。」就算多看美圖、修圖自我催眠也可以，因為有好的心態才能有好的狀態。，翻攝自Facebook，【謝金燕全文】，
綜合報導，藝人顏正國拍攝電影《少年吔》，跟數位投資人發生糾紛，日前遭到一名「高雄A先生」質疑簽陰陽合約吸金，引發議論。對此，顏正國在25日發表聲明，澄清從頭到尾都沒有陰陽合約，只是針對不同的投資人有不同的投資條件，請有心人士不要再散播不實毀謗言論。，記者黃克翔攝），高雄A先生日前透過雲林縣議員王又民陳情，表示當時他和顏正國簽了股份讓與協議書，合約中同意《少年吔》5％持股數以350萬轉讓給A先生，可以分取台灣地區之票房收入純利潤的5%利益。但這樣算起來，電影投資成本是7000萬，跟顏正國向另一位投資人許先生所說的5000萬不同，因而令A先生懷疑有吸金可能。，民眾提供），對此，顏正國25日在聲明中解釋，電影預算自始至終都是5000萬元，起初和許先生簽定全額投資合約，但後來對方反悔只願給一半。於是他另外尋找其他投資人補資金缺口，之後透過朋友介紹找到A先生，考量到投資時間點、承受風險、金額高低都有差異，於是開出比許先生略差的條件，A先生投資7%預算取得5%收益，是正常的商業情況。，另外，對於許先生指控他不接受投資方查帳一事，顏正國直言「更是莫名之指控」，因為合約中有明確記載，發行收入及利益分配報告會在電影下檔之後固定提交（首次為3個月，其後為每6個月），但目前《少年吔》還在戲院上映，「許先生現在就來主張要求本公司提供報表，不但與業界慣例不符，更屬強人所難。」請大家不要再以不實言論傷害他的名譽。，翻攝自臉書，
台北報導，實境節目《來吧！營業中》，最新一集邀請到外國朋友來「老屋」用餐，包含何美和美國男友Cody、瑞典的馬丁、美國的賈斯汀、法國的酷及俄羅斯的安妮，來品嚐台灣料理。， TVBS提供），節目一開始，主持群先從「皮蛋」、「臭豆腐」、「雞爪」、「大腸」、「豬血糕」這5項外國人最害怕的台灣食物中抽出一項當食材，結果主廚姚元浩抽中「皮蛋」。大家討論著要如何料理後，決定做成皮蛋蒼蠅頭。本集的小幫手是是元介，以及曾經來「老屋」擔任客人的阿緯，這次被吳映潔call來當小幫手。經營餐廳經驗豐富的阿緯果然幫了大忙，外國人提出想追加餐點的要求，阿緯靈機一動拿出了自家港式餐廳的食物，吳映潔更是豎起大拇指跟阿緯說：「今天有你很完美。」， TVBS提供），這次出任務，由姚元浩跟吳映潔一同去山上採指定食材「鼠麴草」，好天氣讓姚元浩回想，每次「老屋」開店時總是雨天，但只要出來找食材，就會是大晴天。吳映潔笑說：「一定有人是雨神。」兩人利用「鼠麴草」跟著當地的阿姨學包「草仔粿」，一邊鬥嘴一邊包，讓阿姨不禁疑問：「你們兩個是有結婚嗎？」兩人聽到馬上否認。， TVBS提供），
綜合報導，大陸男星許魏洲以電視劇《上癮》走紅，近期加入電競節目《戰至巔峰》，跟其他藝人組隊互相比賽。不過，在最新一集節目中，他跟自己隊伍裡的教練發生爭執，憤而離場後又罵哭來勸架的同隊女星賴美雲，一連串發脾氣的舉動被部分觀眾認為太過分，在網路上引起爭議。，翻攝自微博，節目中，教練指出大家受訓態度不夠嚴肅，尤其挑明許魏洲總是嘻嘻哈哈，要求他拿出認真態度聽從安排。但許魏洲自認已經相當認真，無奈現實就是大家實力、受訓時間都有限，所以才會抓不到方向，對於教練指責他不夠認真，感到相當不滿，不顧大家勸阻，當場站起來走出訓練室。，翻攝自騰訊視頻），隊友們眼看雙方發生衝突，怕教練因此氣到不願意再繼續訓練，於是一起追出去安撫許魏洲。賴美雲認為教練只是因為被頂嘴而生氣，勸許魏洲減少一點教練不喜歡的行為，但他不悅地反問：「那就是我的問題唄？那還不是怪我嗎？對，我跟他吵起來了，是這個意思嗎？那妳就這麼說唄，幹嘛拐彎抹角的呢？」，翻攝自騰訊視頻），不過，許魏洲接著也承認自己跟教練需要溝通，於是賴美雲接著勸：「那現在就去溝通，溝通好了，我們繼續復盤，因為我們待會還要打訓練賽。」但許魏洲聽了還是一臉不悅，也不願意去跟教練談話，此時又聽到賴美雲說他們溝通方式不對，馬上指責女方「妳這是拉偏架」，氣得對方直接走出去哭了起來。，翻攝自騰訊視頻），雖然許魏洲後來接受賴美雲的建議，放軟態度主動去跟教練道歉，也承認自己態度跟語氣都不對，但節目播出後還是引起爭議。他25日在微博PO隊友合照，湧入大量負評「你快淘汰吧」、「不尊重別人，不虛心受教，那來幹嘛」、「被教練說中就跳腳了，火發在女生身上算什麼」；但也有網友猜測只是節目劇本，認為不需要太認真看待。，翻攝自微博，翻攝自微博，
綜合報導，南韓人氣演員南柱赫日前遭韓媒爆料曾是校園霸凌者，所屬公司馬上澄清謠言，並強硬表示將提告，而最初撰寫該報導的記者今也出面，除了坦承爆料人的說詞確實有變動外，也鬆口說出至今不願撤下報導的原因。，翻攝自南柱赫IG），在最初的報導中，爆料人A是以「被害者」身分爆料，不過目前報導內容已悄悄修改，直接受害者修改為是A的朋友，6年來一直遭受霸凌的說法也更改為2年，甚至文內部分霸凌行為其實是其他同年級學生所做，並非南柱赫本人。，對此，最初的撰文記者B接受韓媒《Money Today》訪問時坦承，爆料人A說詞確實有變，被霸凌6年是A自己的說法，且一開始並沒有將南柱赫所做的事和其他同學的行為分開說，後來才說明只有「要求去福利社幫買麵包、插隊、罵髒話」等是南柱赫所做。，翻攝自南柱赫IG），此外，記者B表示在撰寫報導時，是爆料人A主動要求「隱藏是發生在朋友身上的事情」這一點，且A患有ADHD（注意力不足過動症），雙方在溝通過程中有不少問題，不過記者B認為A的說法具體且有一致性，至今不認為這個爆料完全是捏造的，即使南柱赫所屬經紀公司表示若做出澄清報導就會撤告，他仍沒有想要撤下該則報導的意思。，
專訪，楊超越參加選秀節目《創造101》爆紅，一句「我是全村的希望」讓人印象深刻，活躍在綜藝和戲劇領域的她，在愛奇藝《說英雄誰是英雄》飾演江湖女俠「溫柔」，古靈精怪模樣圈粉，她接受《ETtoday星光雲》專訪，談到跟曾舜晞、劉宇寧合作感覺，「默契可以給打個9分吧，少一分怕他們太驕傲。」展現俏皮活潑一面。，愛奇藝國際站提供），楊超越在開拍前進行武術訓練，正式開拍後更是上了一課，靠很多現場的實踐完美成就，「拍武戲是一個想像力和武術美學融合的過程，印象深刻的就是每次拍武打戲，武戲組的老師都會把分鏡畫好了，拆分出來一個一個動作，拍攝之前都會先熟悉動作，一遍一遍走位、試戲、試鏡頭效果，每次拍武打戲都覺得很厲害。」，愛奇藝國際站提供），其中最讓她印象深刻一場戲，是在台子上和對手比劃，開拍前先跟武指老師練習，正式上場後，發現不是那麼一回事兒，她說：「要被扛起來過肩摔、頭被埋進沙子，剛開始會有點害怕，還有點暈頭轉向，多拍幾條之後才慢慢找到節奏和感覺。」但看到最終呈現出來的效果十足，她也放下了心。，愛奇藝國際站提供），詮釋英姿颯爽女俠，楊超越認為「溫柔」的造型是比較特別的，不同於很多古裝劇，女性角色服裝偏柔美的女性化體現，不過角色整體造型「一種率真純粹的俠感覺」，她也分享，造型上有一些小細節用心，因為溫柔的外號是「小寒山燕」，所以衣服上的圖案、飾品等，都做成了小燕子的形狀，非常有個人特色。，愛奇藝國際站提供），楊超越劇中和曾舜晞、劉宇寧因緣際會下結識，一起攜手闖蕩江湖，3人產生默契化學效應，成為看點之一，她羨慕劇中角色友情，「感覺都帶有一種豪情萬丈和惺惺相惜的江湖俠氣，讓人覺得很熱血。」，愛奇藝國際站提供），她也笑說，在拍攝現場，三個人湊一起的時候，會帶動現場氣氛成開心果，自然而然就會變得很歡樂，「我們會在現場一起哼當下流行的歌啊，一起跳熱門手勢舞什麼的，很多都是年輕人都在玩，大家相處起來很有默契共鳴，就挺開心的。」幕後花絮也曝光東北出身的劉宇寧在片場大嗑家鄉味烤肉，楊超越迫不及待品嚐，私下相處氣氛融洽。，愛奇藝國際站提供），該劇改編自溫瑞安所著同名武俠小説系列，講述了少年王小石（曾舜晞 飾）下山遊歷後結識了溫柔（楊超越 飾）、白愁飛（劉宇寧 飾）、蘇夢枕（陳楚河 飾）等人建立了一生的友誼，在風雲際會的京城江湖中體會兄弟義氣、紅塵纏綿，並由懵懂少年逐漸成長為獨當一面英雄的故事。該劇在愛奇藝國際站播出。，1奶奶去世打擊大…宥勝確定請辭《機智校園生活》劇情將大改，曾莞婷脫了！廚房開腿激戰猛男　突驚喊「有東西頂到我很痛」，交往8年從不查勤「百分百信任對方」　胡宇威認定陳庭妮：她就是對的人，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
台北報導，戲劇《親愛的亞當》主演胡宇威、曾沛慈合體上炎亞綸、唐綺陽、吳姍儒（Sandy）主持的《36題愛上你》。都跟另外一半認識十年以上，胡宇威跟陳庭妮選擇今年1月13日公開認愛並宣布訂婚，3天後曾沛慈也發布婚訊，而Sandy則在1月29日完婚；讓Sandy笑稱「我們全部都是同一梯的！」，公視提供），胡宇威在節目上透露，當初在爬完玉山，結束一大段艱困的登山旅程後，向另一半陳庭妮求婚。胡宇威形容當時心情說「當時累到極點，加上天慢慢地黑，其實緊張的氣氛比要給驚喜的氣氛還要更多」，還笑稱這樣的求婚方式「弄到自己」。Sandy聽了忍不住問「那你幹嘛不爬之前先求婚？就可以開開心心地、兩個手牽手一起爬玉山」，胡宇威坦率地說「那求完了之後，就沒有必要爬了，兩人會想趕快出去慶祝」，惹得炎亞綸大笑。，公視提供），曾沛慈回憶當初被求婚的那個晚上「我哭得比雪華前輩還多」，整個過程被拍成影片，曾沛慈形容「大概20幾分鐘都在哭，我眼淚就是止不住」。Sandy身為曾沛慈好友，見證兩人的幸福經歷，也認為當初求婚過程「應該算男生他人生浪漫的高點了」，也補充說「他很會幫沛慈梳理她的想法，所以會讓她很安定」。，尚未公開婚訊前，曾沛慈被媒體捕捉與著背心、健康膚色另一半在街頭畫面，Sandy也問「稱他為黑壯男，你會介意嗎？」。沒想到曾沛慈大方地說「講真心話，他們寫黑壯男時候，我覺得這稱呼不錯」，還補充因疫情關係，「就是吃跟睡跟看電視嘛，然後他那段時間比較『幸福』一點」，說另一半「他其實真的不介意」；充分展現兩人落落大方的態度。，公視提供），曾沛慈透露另一半最近常陪她看《親愛的亞當》，她說「他是我的安慰劑，很能安撫我，因為我自己我真的很容易在乎自己的表現好不好」；也認為另一半的老實「讓我覺得很浪漫」。唐綺陽問她「所以你喜歡他務實的樣子」，曾沛慈說「其實我喜歡」。在被問到「歌手跟演員，你現在最喜歡哪一個？」，曾沛慈帶著甜甜笑意說「我現在最喜歡當一個妻子！」，讓炎亞綸說「她有一個我們沒有辦法反駁的答案」。，公視提供），
台北報導，新人歌手李晉瑋推出新專輯《What’s Your Story? 》，並在誠品舉辦巡迴活動，最終場在昨（24日）晚舉行，好友李玉璽偷偷躲在聽眾之中，卻因身高與樣貌太顯眼，馬上就被李晉瑋認出，趁機拱他上台合唱，也是兩人睽違8年再度公開合體演出。，宇森工作室提供），李晉瑋也在現場彈唱由李玉璽演唱電影的《我們青春》，並拱李玉璽上台一起唱，李玉璽笑說：「這是我確診康復後第一次唱歌耶！」隨後兩人又合唱《明日的你》，更重現2014年兩人一起巡迴各地咖啡廳走唱的情景。，
綜合報導，大陸女星吳謹言2018年在《延禧攻略》中，飾演聰明伶俐的主角魏瓔珞，一下子走紅海內外，人氣暴漲。她目前正在參加《乘風破浪》（即《乘風破浪的姐姐第三季》），不料，卻傳出她有意與老闆于正解約，不排除「回歸家庭」。對此，于正也出面怒發聲。，翻攝自微博，有八卦博主在24日爆料，指出吳謹言近來已經準備要和于正解約，且是「和平解約」，並沒有要跳槽到其它公司，該博主還稱，吳謹言這2年越來越沒有「事業心」，所以並不在意身後有無大公司當靠山，「有工作找就接，沒有就回歸家庭，非常佛系。」，翻攝自微博），對此，于正隨即出面怒駁：「這謠造的，清朗行動也沒讓你們長點心嗎？」隨後，他又刪文重發聲，表示「噁心的事掛完大家看到了就得了」，強調吳謹言是個特別懂事、知道感恩的女孩，也是他永遠要守護的藝人之一，「在我的眼裡，就跟我的孩子是一樣的，我們還有很長時間要合作呢！」澄清了解約傳言。，翻攝自微博），事實上，吳謹言是于正的愛將之一，兩人在2016年結識，女方便簽入于正的公司成為旗下藝人，在《延禧攻略》爆紅之後，于正更讓吳謹言擔任《皓鑭傳》、《尚食》、《傳家》等多部戲劇的女主角。，►蘿莉塔為她套上「純金戒指」　揭國光女神真實為人：永遠記得恩情，►紳士痞子拍片還原「詐騙業配內幕」！　鞠躬10秒道歉：無意傷害人，►米砂突爆想賣掉千萬豪宅！　才住半年「新成員報到」：趕不上變化，
綜合報導，藝人鄭家純（雞排妹）近日在臉書憤怒發文，透露遇到一個在路上糾纏陌生女性的男子，氣得上前怒斥「滾」，並直接拍照公開對方長相，引發議論。「優格姐姐」林姵君有感而發，也分享以前遇到騷擾的經驗，因為從小被教導要有禮貌，因此根本不敢強硬拒絕，如今看到雞排妹的做法，才覺得「醍醐灌頂」！，翻攝自臉書，林姵君感慨：「我認為『滾』很適合不知道怎麼拒絕騷擾的女子如我學起來用，一字霸氣斷開連結，我今天一看新聞醍醐灌頂啊！對耶，以前很害怕的狀況，其實一個字就解決了！」她曾在上學時被一群騎機車的少年包圍討聯絡方式，也曾在逛街時被人一路糾纏，最後只好默默搭車落荒而逃，「內心是害怕的也是不服氣的。」，因為從小被教導要和善、有禮貌，林姵君總是只用尷尬客氣的微笑回絕搭訕「不好意思，不方便喔」，但這並非對誰都有用。看到雞排妹果決的做法，她才想清楚：「偶爾讓怒相出來是必要的！」當自己已經表明不想被打擾，卻還是遭糾纏時，就用「滾」更簡潔明確地表達拒絕，「非常時期需要非常手段，非常人也是需要不一樣的回應！」，翻攝自臉書，林姵君給予建議：「不常這麼說話的人，可以在家練習，模擬一下情境，對著鏡子，吸一口氣加堅定眼神：『滾。』」她自己有一個還未滿1歲的女兒，打算將來也這麼教導小孩，「因為和善也需要光芒，不要怕！」但她特別強調，這種方式只用於非常情形，女生還是要多加小心，除了言語拒絕，也可以隨身攜帶辣椒水，保護好自己。，
綜合報導，女星Sandy（吳姍儒）今年1月大婚，嫁給交往5年的男友王先生，雖然婚後生活幸福美滿，不過有一件事至今仍讓她困擾，就是爸爸吳宗憲竟瞞著她買房在她新房的「正樓上」，還要求她打個洞可以「上下直通」，荒唐需求讓她超崩潰，於是趁著節目錄影空檔，向偶像陶晶瑩求救提問該怎麼辦？，翻攝自Facebook，陶晶瑩日前上炎亞綸、吳姍儒主持的談話節目《36題愛上你》接受專訪，拍攝結束後，陶晶瑩特地到後台找Sandy擁抱、祝福「新婚愉快」，也大方說有任何問題歡迎找她聊聊，不料對方立刻就拋出一個問題：「如何解決很煩的爸爸？」原來吳宗憲真的買房在女兒新婚房「正樓上」，還問能不能挖洞讓他可以直接下樓，讓吳姍儒超級崩潰。，陶晶瑩聽聞此事直說「真的喔？我以為他（吳宗憲）在開玩笑！」吳姍儒多次強調「這是真的」並坦承這件事讓她很崩潰，陶晶瑩一開始笑說要先去學陣法，最後還是對著鏡頭幫忙Sandy向吳宗憲喊話：「憲哥不要鬧喔好不好。」，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
台北報導，五月天瑪莎擔任音樂總監的「小花計畫 2022 - Re：小花盛開的回音」展覽，昨（24日）在高雄舉辦記者會，但瑪莎卻缺席，瑪莎老婆Vicky今天在個人IG證實自己前陣子確診，也讓人相當擔心瑪莎的身體狀況。，相信音樂提供），對此，瑪莎則透過所屬相信音樂表示：「身體都好，謝謝大家關心，小花展是本來就有工作在身，所以無法到場。」，瑪莎老婆Vicky今突然在IG透露自己前陣子確診，目前已出關：「我很好，確診只有發燒，第三天症狀就幾乎沒有，家裡只有我唯一確診，其他人都沒事。」也透露生病時最擔心味覺失調，但現在都恢復正常。」，翻攝IG，Vicky也透露這8天在家的「偽單身」生活，每天睡飽吃飽，「24小時全都是自己的，看完2個月都還沒看完的2本小說，追了《我的出走日記》、《我們的藍調時光》。」更直呼《出走日記》中的「具先生」孫錫久超帥，「具先生在還沒回到城市裡，好帥，我的菜。」，
綜合報導，女星蘿莉塔日前參加閨蜜蘇心甯（Lala）的生日派對，和成語蕎、玉兔、巫苡萱等人辣穿改良式旗袍，搖身一變「夜上海美人」。她在蘇心甯25日生日這天，透露自己送了好友一枚純金戒指，並揭露兩人之間的緣份，直說「恩情我永遠記得」。，翻攝自Facebook，蘿莉塔在社群平台分享了數張和蘇心甯的合照，表示對方是自己除了《大學生了沒》班底以外，第一個在演藝圈交到的好朋友，她透露，以前還沒有什麼通告工作時，曾向蘇心甯訴苦，結果對方立刻二話不說帶自己做直播，「明明那時完全不熟，卻仍然願意這樣兩肋插刀地幫我，這份恩情我永遠記得。」，翻攝自Facebook，蘿莉塔也為了回報蘇心甯一直以來的幫助，特別在對方生日這天送上純金戒指，「記得以前長輩都會說出國的時候可以帶著金戒指以備不時之需，比現金好用，摩羯座就是這麼務實啊！」認為黃金保值又不退流行，送給好友的生日禮物富含心意。，【蘿莉塔全文】，6/25，今天是國際拉拉日，所以我要擺上滿滿的拉拉，拉拉是我除了大學生了沒的好夥伴們外，第一個在演藝圈交到的好朋友，這ㄧ路上來，她真的幫了我很多。記得剛認識拉拉的時候我沒什麼通告，跟她訴苦後，她二話不說立刻帶著我做直播，明明那時完全不熟，卻仍然願意這樣兩肋插刀地幫我，這份恩情我永遠記得。，今年在銀樓買了純金戒指送給拉拉，想著黃金保值又不退流行。記得以前長輩都會說出國的時候可以帶著金戒指以備不時之需，比現金好用，摩羯座就是這麼務實啊！祝福善良又美麗的 La la 蘇心甯 生日快樂、幸福快樂，►劉明湘「玻璃割手傷神經」現況曝　陳傑瑞找她合作：以聲相許，►男友幫她慶生挨罵！賭王千金怨「人生這麼悲慘嗎」　遭轟爆道歉了，►孟耿如產後1個月復工　 黃子佼為愛妻「補辦婚禮」，
台北報導，台BL劇《正負之間》大結局播出後，網路掀起粉絲熱烈討論，「鄭傅CP」林上豪、石承鎬上演火辣2分40秒床戲，兩人從書桌開始熱吻，一路吻到床上，畫面十分激情，網友大讚兩人的好身材，「這畫面是我能看的嗎」、「這段真的太上頭了，兩人身材都超好。」而支持「加簡CP」的粉絲也對於結局圓滿感到相當開心。，翻攝CATCHPLAY+），《正負之間》雙CP為回饋長期給予支持的粉絲，舉辦一日店長活動，林上豪、石承鎬、鄭齊磊、李見騰和粉絲在咖啡廳相見歡，散發劇中的粉紅泡泡。林上豪表示：「謝謝大家喜歡，現在全季都已經上架，歡迎大家繼續二刷。」石承鎬說：「感謝粉絲的支持，我和林上豪一起完成了很多事情，也一起跟著角色成長，是一段很棒的回憶。」，翻攝CATCHPLAY+），鄭齊磊感謝粉絲支持：「很開心大家喜歡，希望很快會有新的作品跟大家見面。」李見騰說：「感謝工作團隊與粉絲的支持，這是一個很特別的體驗，一輩子都不會忘記。」最後四位男主角也驚喜宣布，《正負之間》將推出番外篇，還有番外篇幕後花絮。，翻攝CATCHPLAY+），翻攝CATCHPLAY+），此外，大結局「鄭傅CP」結婚場景，驚喜出現「香菇CP」宋偉恩、黃雋智客串演出，兩人因曾在BL劇《HIStory3-那一天》共組CP，劇中分別飾演鄭則守與傅理躬的好友，前來參加婚禮見證幸福。，CATCHPLAY 提供），1奶奶去世打擊大…宥勝確定請辭《機智校園生活》劇情將大改，曾莞婷脫了！廚房開腿激戰猛男　突驚喊「有東西頂到我很痛」，交往8年從不查勤「百分百信任」　胡宇威認定陳庭妮：她就是對的人，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
台北報導，新加坡創作歌手陳傑瑞翻唱經典西洋情歌《Say Something》，推出中文版《Say Something我快要放棄你》，並找來多年好友劉明湘合唱，8年前陳傑瑞就已經填好中文歌詞，但一直尋覓合唱對象，偶然一次朋友聚會下認識劉明湘，兩人隨興錄了個網路翻唱版，引發討論。，加乘宇宙數位科技有限公司提供），八年後陳傑瑞決定再找劉明湘再續「音緣」，並正式推出官方中文版，先前因工作身處台灣及大陸的兩人，更克服種種因為疫情的難關完成錄音及拍MV，其中劉明湘為了補拍3分鐘的MV畫面，還特別飛回台灣隔離10天，讓陳傑瑞感動地說：「欠她太多了！」還不忘開玩笑逗她：「只能以『聲』相許了！」，因為歌曲，陳傑瑞想起了當初在父親臨終前未能對他說最後一句話的遺憾，他透露當年父親因工作疏忽家庭讓他很不諒解，甚至負氣離家出走，直到爸爸過世後才發現自己早已放下，只能透過歌曲追憶亡父，現在雖然他因工作跟家人分隔兩地，但只要有空就會回家，這兩年因疫情沒回新加坡，心繫媽媽的他最近趁著星馬開放， 在上個月飛回家鄉探親。，加乘宇宙數位科技有限公司提供），劉明湘上個月被玻璃割傷手臂傷及神經，縫了10多針，如今她仍要固定去醫院電療復健、做手臂和手指的重訓練握力，也因為現在天氣變熱，她的傷口會感到腫脹不適，雖然復健過程辛苦，但劉明湘仍相當積極，盼能趕快康復。，
綜合報導，賭王何鴻燊女兒何超蓮近日受訪，談到男友竇驍先前被網友攻擊一事，抱怨大家「為罵而罵」、「你的人生這麼悲慘嗎」，引發爭議。許多網友批評她根本沒搞清楚竇驍挨罵的原因，不該就這樣輕易指責網友，何超蓮為此在25日發文道歉，自責「不恰當言論造成了不好的影響」。，翻攝自愛奇藝），竇驍主演的電視劇《良辰好景知幾何》在4月30日首播，他整個5月都忙著跑活動、發文宣傳，5月9日還是不忘PO一篇放閃文，高調祝賀女友何超蓮31歲生日。只不過，當時電視劇正好播到他與女主角成婚，不少劇粉覺得跟別人放閃的舉動太欠考量，批評他不夠尊重正在播出的戲劇、不考慮粉絲感受，在網路上掀起爭議。，翻攝自微博，何超蓮近日上節目受訪，也提到男友被罵的這件事：「因為他的劇是小說改編的，有很多小說的粉，我們交往這麼幾年了，他都是12點一定給我說一句生日快樂什麼的，然後他又發了，就被罵了。」她埋怨這些人為罵而罵：「你的人生這麼悲慘嗎？還要抒發這麼多情緒在裡面？那我就給你抒發吧，沒關係，反正也傷害不到我。」，翻攝自微博，不過，何超蓮這段節目播出後，又一次引起了網友不滿，且這回連《良辰好景知幾何》原作者靈希都發文：「我小說粉罵你了？你沒事突然提我小說粉幹啥？」她形容「突然這麼大一口鍋砸下來」，雖然未指名道姓，卻明顯是在指責何超蓮：「你被罵是因為慶生嗎？你到底是開牛肉麵店還是麻辣香鍋店的，反覆煸炒會更香嗎？」，翻攝自微博），面對網路上種種批評，何超蓮在25日上午發文，認了發言確實不太妥當：「大家好，首先向大家真誠道歉，抱歉打擾到大家。由於自己的不恰當言論造成了不好的影響，我很自責，這段時間我已經深刻反思，向無辜被波及到的朋友們鄭重道歉。」她也承諾未來會更謹言慎行，一篇文內3度道歉，試圖藉此平息眾怒。，翻攝自微博，翻攝自微博，
台北報導，黃子佼、、Lulu黃路梓茵今（25日）出席《婚禮歌手》第二季記者會，而黃子佼愛女「黃玉米」剛滿月，身格人父後，雖然生活忙碌不已，但他坦言：「看到女兒的照片，就瞬間不累了。」更自嘲莫名起妙就變成「女兒傻瓜」，幸福的神情藏不住。，東森提供），黃子佼透露孟耿如下禮拜就會離開月子中心，而出關後就要立刻進劇組拍戲：「她去年就談好了，劇組已經等她1個月了，因為要等她拍完這個戲才能殺青。」黃子佼表示孟耿如的戲份不多，只會拍3天，雖然不在台北拍攝，但她可以當天回來，所以不會有看不到女兒的問題，而保母也已經找好。黃子佼說在月子中心的期間，孟耿如都在背腳本，為開工做足準備，現在的「狀態」恢復得很好，對老婆相當有自信。，翻攝自臉書，而在主持《婚禮歌手》的過程中，讓黃子佼有感而發：「如果有第三季（婚禮歌手） 我想幫耿如辦一場婚禮，我覺得有其必要性。」黃子佼說看到孟耿如這陣子如此辛苦，心裡面默默的想為她做點什麼，「太太當年雖然說沒關係，可是爸爸會不會想交手！」順便補充：「如果我當新郎，我總可以痛哭一場了吧。」被問耿如對於婚禮的意願，黃子佼則回「我都喬好了，她應該會很感動。」他說連主持人想好是Lulu，讓在一旁的Lulu笑說：「我可以賺兩次錢！」對於爸爸挽手女兒手的畫面，兩人都表示光想到畫面就覺得感動。，翻攝自孟耿如臉書），
台北報導，宥勝在《機智校園生活》飾演刑警退役、隱藏在校園代課老師王浩南，和伍佳麗（周曉涵 飾）CP線備受喜愛，活潑喜劇節奏，也帶動一群學生演員們知名度。不過昨天傳出他閃電請辭消息，TBVS證實他因奶奶去世打擊大要下車，新聞曝光後，宥勝親自在臉書向觀眾道別，「王浩南確實要先跟大家說聲再見了。」，TVBS提供），宥勝提到，「這個決定，並不是關於事業，而是關於人生，很多家人好友都跟我聊過，我也一直非常猶豫，但人生只有一回，在消逝的那刻回頭看，都是由每個決定走過來的，雖然也許該跟佳祐學習開心豁達，但我終究選擇去扛起家庭。」他也最在意跟他搭擋的周曉涵，「她也是第一個知道王浩南即將離開的人，我們一起經歷了很多風雨，互相在乎，互相照顧，佳麗慢慢理解了浩南，也開始支持他的所有決定。」，TVBS提供），由於他即將下車，劇情走向即將大改，他也說，「老實話我們現在連劇本都還沒看到，所以就請一起拭目以待吧。」目前集數到150集，隨著第二季開展，加入更多新血演員，宥勝喊話「別讓我現在就想哭」，道別粉絲支持，「階段性任務即將到達終點，離開一定不捨，感謝TVBS來回溝通討論，無比感謝。」，宥勝臉書全文，1奶奶去世打擊大…宥勝確定請辭《機智校園生活》劇情將大改，曾莞婷脫了！廚房開腿激戰猛男　突驚喊「有東西頂到我很痛」，交往8年從不查勤「百分百信任對方」　胡宇威認定陳庭妮：她就是對的人，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
綜合報導，小鐘（鐘呈昀）幽默好脾氣的形象深植人心，但他最近上節目坦言，被問到「幹嘛不結婚」是他的地雷，內心真的會很不舒服，有次再度被長輩問到婚事時，他終於忍無可忍反擊，「我為什麼要受這個氣？」，小鐘在《女人我最大》表示每當過年返家，親戚都會問：「你怎麼不結婚？怎麼又沒帶女朋友回來？」他以前會淡定回答還沒遇到，但一度有找女生陪他回家吃年夜飯，「省得麻煩，他們就不會問了！那一天我就吃得很開心，大家都閉嘴！」，更讓小鐘生氣的是，問他婚事的親戚幾乎都離婚了，「所以有一天我就火，我自己過得好就好，你過得好不好？！」他話一說完，該位親戚也不敢發火，只是默默走到旁邊，「有時候就是要把自己內心的話說出來。」，小鐘表示要不要結婚是自己的事，過得開心最重要，他認為人生是否有婚姻並沒有那麼重要，結婚卻不快樂的話，「何必要硬把自己放到那個（狀態）？人來世上才短短幾年，每天就是要當最後一天過，讓自己開心一點，又不是為別人而活！」，更多新聞報導，
綜合報導，女星侯怡君2021年5月宣布與長跑20年的蕭大陸結婚，25日她悲痛發文，證實爸爸已經在前一天過世，「抱著你不肯鬆手，是害怕像風箏斷了線，不停的吻著你的臉龐和雙手，是想永遠記得你的味道！」字字句句流露出對爸爸的不捨。，侯怡君證實，父親已於24日離開人世，過世時也相當瀟灑，她難過地不肯鬆手，緊緊抱著爸爸，她曾透露爸爸因為夜盲症（RP）導致雙眼全盲，但還是對她呵護備至，如今父親撒手人寰，讓她一時間無法接受，「爸……我好愛你，我好想你，來我夢裡好嗎？我的至愛爸爸謝謝您！」，侯怡君的爸爸侯愛民20多年前因為罹患夜盲症，從此視力慢慢退化，最後幾乎全盲，坦言一度有輕生念頭，侯怡君曾出席活動透露，當時爸爸揚言要喝鹽酸了結生命，但最後轉念振作，告訴自己要對抗病魔，認為眼睛看不見不算什麼，心能看見才是最重要的，侯怡君也曾以家屬身分，以自身經歷鼓勵病友活出精彩人生。，侯怡君臉書全文：，
台北報導，《第33屆金曲獎》即將於7月2日在高雄巨蛋隆重登場，今（25日）再釋出重磅級表演嘉賓林宥嘉，相隔五年再度登上典禮舞台，也難掩興奮的心情。，台視提供），林宥嘉表示，第28屆與周東彥導演的跨界合作是一次深刻且美妙的體驗，感慨轉眼已相隔5年之久，而暌違多年再度以表演者身分回到金曲獎舞台的他，透露今年的挑戰是做到：「讓父母覺得很感動、孩子們感到很驚喜！」期盼將爸爸媽媽兒時記憶中的美妙歌曲，重新詮釋送給孩子們，並強調這次表演「闔家觀賞」，是既突破又精彩的演出，並向小朋友喊話，一定要坐在電視機第一排準時鎖定！，台視提供），唱作俱佳的徐佳瑩將以兩首單曲角逐本屆3項入圍大獎，身兼入圍者與表演嘉賓的她表示，很難得可以在金曲獎上表演，所以格外認真準備，笑說練習過程中會突然忘記自己也是入圍者，表演的緊張程度大過一切。而去年以《我這個人〉奪下第58屆金馬獎「最佳原創電影歌曲獎」的艾怡良，今年重返自己的主場開心表示：「比起金馬，在金曲獎更有安全感。」，接到邀約二話不說興奮答應，更透露與拉拉是惺惺相惜，從互不認識到無話不談的閨蜜，請大家務必期待這次的合作。徐佳瑩笑說雖然表演真的很緊張，但又像姊妹要一起去遠足，除了表演上做足準備外，兩人也已展開「美食地圖」討論要去哪裡吃宵夜，對於這次的表演，兩人紛紛感到珍惜且期待。，台視提供），
翻攝自秒拍，CTWANT，大陸女星Angelababy（楊穎）結束和黃曉明的婚姻後，持續專心在演藝事業上，也用休閒時間帶兒子出遊，愛好水上活動的她，不時也曬出在遊艇玩水上活動滑水的影片與照片。今（25）日她則被爆料自己買了一輛遊艇，供放假時和朋友一起出海遊玩，而平日則交給船公司打理，還可以出租給遊客賺上一筆。，翻攝自楊穎臉書，據港媒《香港01》報導，愛好水上活動的楊穎，買了一輛名為發財號的遊艇，平時放在三亞的一家衝浪俱樂部中，除了花錢請人看管照顧保養外，平常也會出租給遊客，替她賺進不少租金。，翻攝自楊穎臉書，過去她就曾曬出在遊艇上的照片，平時沒人用時會租給散客使用，若她和朋友要來衝浪也會搭乘這台紫色遊艇出海。不少網友得知後，都紛紛表示要到三亞朝聖楊穎的船，直呼「能坐到Baby的船也是追星成功」。，【更多CTWANT報導】延伸閱讀，
綜合報導，南韓人氣演員南柱赫日前主演戲劇《二十五，二十一》裡「白易辰」角色，深情形象深植人心，日前卻遭到一家媒體爆料曾是校園霸凌者，所屬公司馬上出面澄清謠言，並態度強硬回應將對沒有經過查證的記者以及最初的爆料者提告；經紀公司Management SOOP說到做到，24日向韓媒透露已經擬了告訴狀，以毀壞名譽罪名向法院提出告訴。，經紀公司Management SOOP於24日正式發出官方立場，近日已經向相關單位提出刑事訴訟，針對撰寫新聞的記者、媒體公司、匿名爆料者提告，並強調已經公開事實真相，也盼望南柱赫的名譽不被影響、儘早恢復，經紀公司站出來捍衛正義之舉，獲得粉絲支持與歡呼聲，更有人驚呼「超帥」，稱讚公司很有效率。，針對南柱赫遭謠傳霸凌一事，起源於韓媒《Thedays》撰寫的一篇爆料文，南柱赫遭控學生時期與混混為伍，霸凌一名同學長達6年之久，除了故意推擠、拉開椅子，還會動手打人叫罵，導致受害者心理蒙上極大陰影，仍在接受精神治療，這段空穴來風的爆料已被公司反駁是假消息。，後來也有人翻出南柱赫國中同學的證詞，因南柱赫當時是籃球部，本來在教室上課的時間就不多，因此在班上幾乎沒有朋友，且就算他現身於教室中，上課時間大部分都在睡覺，是位單純又善良的同學，與霸凌爆料內容大相徑庭，更證實該項爆料為假。，以下為公司Management SOOP聲明：，你好，這裡是Management SOOP，公司將以近日撰寫演員南柱赫虛假新聞的Thedays閔姓記者，以及該媒體公司老闆，還有提供假消息的匿名爆料者為對象，因違反資通訊網路法規（毀壞名譽罪）為由，向相關單位提出刑事告訴狀，本公司已迅速地透過調查公開事實真相，懇切地盼望可以藉此恢復演員南柱赫的名譽。，謝謝，
綜合報導，《機智校園生活》第二季於5月9日開播，TVBS於24日對外表示男主角宥勝因前陣子去世的奶奶心情受到影響，討論後決定請辭。消息曝光後引起觀眾討論，網友紛紛猜測少了男主角的戲劇未來會怎麼演，而飾演女主角周曉涵今（25日）發出一張燦笑躺在藤椅上的照片說：「人生不就是這樣嗎？」，翻攝自FACEBOOK，周曉涵今天午間上傳一張躺在藤椅上，露出燦爛笑容看著窗外的休閒模樣，附文寫下「人生不就是這樣嗎？笑一笑沒什麼大不了的，（12個不同種笑容的表情符號），就看你怎麼笑囉」。同她一起演出《機智校園生活》的梁瀚名第一時間就回應「哈哈哈哈哈哈哈哈」，結果周曉涵覺得他那樣笑有點欠揍。，翻攝自Instagram，事實上，宥勝請辭《機智校園生活》消息曝光後，觀眾紛紛在PTT和Dcard等討論區表示驚訝，主要也因為是他是男主角，「好不容易要跟佳麗（周曉涵角色）和好，又要落跑新郎嗎」、「老實說男主角辭演不意外，因為劇情的走向本來就已經該結束了」、「那佳麗要換配對嗎？米二姊接新的班導師機率很大吧」。，►三度入圍！TRASH主唱「將帶爸爸安迪遺物」走金曲　撕星二代標籤，►林瑞陽、張庭88億遭凍結！　最新裁定曝「部分解除」⋯聘律師討公道，►「15秒背注音」獎金1萬！　蔡阿嘎街訪結果驚人⋯國中生：我也忘了，►回憶殺！　米可白合體「17年前YOYO台哥姐」…網驚呆：根本沒老，
綜合報導，曹格老婆吳速玲婚後積極經營社群平台，直率作風也讓她成為不少節目的常客，最近受邀分享「怒點引爆器」時，她表示平常幾乎很少生氣，但若遇到不公不義、不合理的事情，她就會當場發火！，吳速玲最近在《女人我最大》表示，日前在櫃檯繳費時，遇到前面有一個大媽因為不願付100元，起身隔著隔板、指著櫃檯人員大罵：「你叫什麼名字？我要客訴你！你的名牌給我！！」一系列舉動都讓吳速玲覺得既無理又誇張。，即便櫃檯人員解釋是公司規定，大媽仍然不停地飆罵：「就是你不對！我要讓你做不下去！」目睹過程的吳速玲原本在心裡一直告訴自己要冷靜，別管他人的事，但最後還是忍無可忍地拍了拍大媽的肩膀，「阿姨～妳夠了吧！」，吳速玲跟大媽說：「妳要客訴就客訴，妳幹嘛一直指著人家鼻子？人家也是拿錢來上班，妳這樣會不會太過分了一點？」結果對方反而要她坐好，還嗆她「干妳什麼事」，聽到這邊，她坦言「我整個抓狂」！，吳速玲直接跟大媽對槓：「妳以為妳那個100塊那個店員會拿走嗎？」當場和對方理論，但身旁朋友一直勸退她，「我真的是氣死欸！」，更多新聞報導，
台北報導，藝人Ella陳嘉樺18日歡度41歲生日，好姐妹Selina、Hebe驚喜現身嘉義片場慶生，除了讓她當場噴淚，三人合體更讓鐵粉感動。今（25日）Ella出席節目記者會，對於姐妹的情義相挺表示：「覺得很感動，有一種友情叫S.H.E。」，翻攝自Ella臉書、記者孟育民攝），Ella生日正在嘉義拍戲，她笑說姐妹聯合導演一起，跟她說要改一場戲，騙她到樓下，「我真的不疑有他，沒想到一下樓就先看到餐車，然後接著她們就出現了，所以只要用心騙我，就一定會成功。」Ella回憶起當天依舊感動：「去年因為疫情的關係，一群朋友透過視訊的方式幫我過生日，今年Selina、Hebe就也提議要不要也用視訊的方式，所以我才會那麼驚訝。」對於她們提前一天下嘉義送驚喜，Ella表示真的很感謝她們。，翻攝Selina臉書），而今年9月11日也是S.H.E成軍21週年，這天剛好也是田馥甄高雄演唱會的日子，被問到三人是否會在那天合體？Ella笑說：「這我不知道要看到時候的時間，要不然我就上台煎個炭烤三明治好了，畢竟演唱會的時間也不可能佔用太久！」對於合體話題回應的相當小心，最後不忘宣傳先來看自己的「艾拉秀」，再去支持田馥甄的演唱會。，話題一轉，Ella也分享勁寶前幾天撒的謊，「因為他爸爸最近有在練，他有次看著爸爸說『爸爸，你胸部比媽媽大』，有次我又問他『爸爸跟媽媽的胸部誰大？』，勁寶想了下就說『當然是媽媽啊』，很明顯就是在撒謊。」Ella昨（24日）又再次試探勁寶：「你誠實說，到底誰的胸部大？」不料勁寶語出驚人：「當然是爸爸啊，妳的很小欸」，讓Ella哭笑不得，也覺得欣慰，「因為我有跟他說要誠實」；Ella也自嘲自己的胸部一躺下就會跑到腋下，笑翻眾人。，
台北報導，新生代男神胡一天化身最帥飛官，《憑欄一片風雲起》與「初戀臉」女學生章若楠在動盪不安的大時代相遇，守護家園的同時，也上演唯美戀曲，高顏值組合CP感十足，烽火煙硝下的浪漫又令人心醉，五大甜蜜看點讓人陷入愛情。，MyVideo提供），天降愛情，胡一天、章若楠在《憑欄一片風雲起》的愛情是命中注定，從初次相遇就充滿心動，不滿家中安排婚約的章若楠，企圖爬牆逃家，卻遇到了家門外的未婚夫胡一天，胡一天用相機捕捉這一眼瞬間的相遇，兩人互生好感，卻因為不滿長輩做主的婚事故意鬥嘴，宛如歡喜冤家，章若楠在胡一天激怒下，從牆上跳下，卻落入他懷中，愛情這一刻從天而降，擋都擋不住。，雲端情人，帥氣飛行員與民國女學生的愛情好令人上頭！胡一天測試飛機，章若楠巾幗不讓鬚眉，大膽報名要一起試飛，初次搭乘飛機難免緊張，不過胡一天可靠又冷靜駕駛令她安心，更讓她睜開雙眼好好看看天上風景，兩人一同在夢幻雲端飛翔，可說是全劇最夢幻、浪漫場景，章若楠更張開雙臂，體驗在風中飛翔的感覺，這一幕彷彿致敬鐵達尼號傑克、蘿絲「我在飛」的經典場面，令人難忘。，曖昧床咚，胡一天被爆炸波及受傷昏迷，被章若楠帶回家細心照料，餵他喝水時，見胡一天嗆到，貼心幫他拍拍胸口，但手卻被無意識的胡一天緊緊握住，充滿粉紅泡泡的肢體接觸滿滿，讓人看得心癢癢。當胡一天醒來後，心繫任務的他急著離開，卻被擔心他的章若楠不慎推倒在床上，曖昧床咚的瞬間，兩人都心跳加速，情愫也急遽加溫。，直球告白，亂世之中，兒女情長總令人動容，胡一天帶領隊員出發交戰，生離死別就在眼前，章若楠追到機場與胡一天大膽表白，雖無法靠近即將出發的軍機，但她大聲說出：「我喜歡你，如果你也喜歡我，你就揮揮手。」但局勢殘酷，胡一天無法保證能夠回著回來，他不敢接受章若楠的心意，只好假裝沒聽到，心中默念：「忘了我。」一旁的隊友們看不下去，不約而同幫他回應：「他喜歡妳。」即便沒說出口，章若楠也能讀懂他的心，又甜又虐的愛情實在太好嗑。，星空求婚，胡一天在成為飛官前，是書香世家的知識青年，書卷氣加上霸氣飛行員的魅力，迷倒章若楠，更在星空下，牽著她的手教她認識天上的星座，帥氣撩妹，讓劇迷臉紅心跳，在星辰見證下給出誓言，將星星比做鑽石信物，深情表示：「這個信物是永恆的，誓言也是永恆的，等戰爭結束，我馬上娶妳。」甜蜜指數超標。全劇現正於MyVideo播出。，1奶奶去世打擊大…宥勝確定請辭《機智校園生活》劇情將大改，曾莞婷脫了！廚房開腿激戰猛男　突驚喊「有東西頂到我很痛」，交往8年從不查勤「百分百信任對方」　胡宇威認定陳庭妮：她就是對的人，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
台北報導，TVBS八點檔《機智校園生活》進展到第二季，除了有學生們青澀的戀愛，也有大人們浪漫的感情線發展，每天的劇情都充滿了粉紅泡泡。其中愛雅（飾 阿喜）與梁瀚名（飾 蔣韜禮）近日更重現經典「仰臥起坐之吻」，讓人臉紅心跳超害羞，愛雅則羞喊：「沒體驗過這種的，好想嘗試！」，TVBS提供），拍攝這場戲時，梁瀚名需要裸上身做仰臥起坐，他表示自己為此禁食了一餐，讓肌肉更完美地呈現，他笑說：「為了這場戲沒吃早餐，真的好餓。」而平時就有健身習慣的他，也對自己的狀態非常滿意，愛雅認同地說：「問瀚名需不需要抹油加強，他都說不用，果然是對自己的身材很有自信。」，TVBS提供），兩人因拍攝《機智》擁有好交情，私底下也都會互開玩笑，幕後互動十分有趣。梁瀚名開始仰臥起坐後，愛雅便幫忙壓著他的腳背，每一次坐起來兩人就更靠近一些。愛雅憶起拍攝過程笑談：「當時我直接跪在瀚名腳上，他的腳應該差點斷掉。」梁瀚名則分享排戲時，坐起來的瞬間會跟愛雅說：「看什麼看。」結果自己正式來的時候也笑場，NG大約兩次。，TVBS提供），愛雅日前確診新冠肺炎，康復後回歸劇組已有一個多月，她透露剛回歸時有些健忘，台詞都背不太起來，還好現在都恢復了，只剩下容易疲倦，並自曝體重從開拍到現在胖了5公斤，但她也毫不在意：「我每天都很開心吃，不知不覺就吃很多，臉圓了反而很滿意，因為看起來會比較年輕。」每週一至週五晚間8點於TVBS播出。，1奶奶去世打擊大…宥勝確定請辭《機智校園生活》劇情將大改，曾莞婷脫了！廚房開腿激戰猛男　突驚喊「有東西頂到我很痛」，交往8年從不查勤「百分百信任」　胡宇威認定陳庭妮：她就是對的人，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
綜合報導，南韓女團KARA成員奎利雖在2016年離開公司，但團體只是暫停活動並未解散，然而，就在她選擇離開後，接下來的道路卻困難重重，先是新經紀公司宣布破產，再來是隊友具荷拉輕生，然後前男友酒駕，眾多負面事件迎面而來，她的情緒陷入前所未有低潮期，24日出席談話性節目，首度認了曾經動念輕生，從去年起飽受憂鬱症困擾，忍不住落下眼淚令人心疼不已。，奎利出演談話性節目《吳恩永的黃金商談所》，她說出從未對外公開的一面，偶像團體出道的她，認為要帶給大眾正面、活潑的形象，久而久之她習慣把苦所肚裡吞，找不到發洩的出口，這幾年來，她歷經新的經紀公司破產，她把錯歸咎於自己「是不是我的選擇錯了」，前男友酒駕，她也認為是自己看走眼，總是把過錯攬在身上。，負面情緒累積多年，奎利從去年底飽受憂鬱症困擾，對未來不抱任何希望，當主持人問她「曾經想過輕生嗎？」她點點頭回答「有」，並坦言有在收集藥物（應是指安眠藥），突然承認負面情緒，令現場所有人嚇一跳。，事實上，當年收到具荷拉輕聲離世的消息，奎利坦言價值觀瞬間崩塌，明明不是具荷拉的錯，她卻離開了，「那時候我的心中意念、價值觀全都動搖也崩潰了，她那麼的美麗、收到那麼多人喜愛，我從來沒有想過她會那樣離開，從來沒想過。」感受到她的低潮，商談師吳恩永以溫暖的語氣告訴她：「奎利都哭完了嗎？從現在起坦蕩蕩地向前走吧。」鼓勵她去做想做的事。，
專訪，第33屆金曲獎即將在7月2日於高雄巨蛋舉行，黃明志以歌曲《玻璃心》入圍年度歌曲，專輯設計師蘇綏雯也入圍裝幀設計，黃明志說，當下公布入圍時，他剛好和全公司同事在海邊度假員工旅遊，雖然開心，但也有不少遺憾，「因為有些員工做完這張專輯之後離開了，也都沒辦法和我們一起去員工旅遊，就是有一點小複雜矛盾的心情。」，亞洲通文創提供），他先前曾說過，在做專輯時，全體同事都很不開心，有人被罵哭而離職，黃明志透露，由於《鬼才做音樂》的設計90%是手工為主，除了手繪、手寫，沒有其他的捷徑，而主要裝幀設計師蘇綏雯是第一次做，加上專輯的內容又一改再改，最後由於時間緊迫，搞到全公司的同事都來幫忙參與手繪和包裝，連續幾個禮拜都沒有辦法好好休息。，他也坦承，在過程中由於一些進度和溝通的問題，「她（指蘇綏雯）還被我大罵了兩次，也哭了好幾次... 整張專輯的裝幀其實是在全體同事非常不愉快的情況下共同完成的。」做完專輯後，蘇綏雯也因壓力過大，和好幾位同事提離職，不過這次金曲獎，黃明志透露一定會帶她來台灣，「會幫她弄一套低胸爆乳高衩晚禮服配黑網襪，讓她在紅地毯上搔首弄姿。」，亞洲通文創提供），近日黃明志已經順利申請許多文件來台灣，準備出席金曲獎頒獎典禮，預計要和陳芳語一起走紅毯，「當得知入圍消息時陳芳語就有馬上在IG上tag我了，我們私底下就有相約說要一起走紅地毯，她也非常爽快答應，這次肯定會給大家驚喜，既然是驚喜就不能說出來了，這樣才叫驚喜，因為每次紅地毯我都會製造紅地毯給大家。」，談到接下來工作計畫，他透露下半年希望能做好新專輯維持一年一張專輯的傳統，如果接下來疫情解封的話也希望能夠辦演唱會，「特別是在台灣的小巨蛋我還沒去過，接下來的目標也是希望可以做演唱會。」至於黃明志在4月曾拍「高低調挑戰」影片，逗趣向交往多年女友道歉，被許多網友覺得場面看起來很像求婚，對於婚姻大事，黃明志則說：「目前還沒有這個想法，因為太忙了。不敢亂弄，希望等比較穩定下來的時候才把它做好來。」，
xFrame），CTWANT，青春永駐是許多人的夢想，但中國大陸一名「半張臉」永遠停留在12歲的媽媽卻飽受「童顏」困擾，她雖然勇敢接受了自己的面容，也坦然面對醫生查不出病因的結果，但一想到因為這張臉而無法像普通家長那樣接孩子放學，仍讓她難過的落淚。，翻攝自微博），據《紅星新聞》報導，這名32歲媽媽在12歲時發現右臉頰出現一個「拇指大的凹洞」，之後右臉頰的脂肪開始快速消失，骨骼與肌肉也不再發育，讓她的右臉永遠停留在12歲的同時，卻凹陷的像60歲老人，這個連醫生也找不出原因的疾病，也讓她從小遭遇異樣眼光。，翻攝自微博），雖然20年過去了，女子已經習慣別人對她的側目和偏見，但已成為母親的她卻因為右臉而無法像其他媽媽一樣，到學校接孩子放學。從小就遭到偏見與排擠的女子，很清楚自己一旦在其他家長、孩子面前現身，會為自己小孩帶來多大的間接傷害，因此「我幾乎不接我兒子放學，或是在很遠的地方接他」。，翻攝自微博），談到自己為人父母，卻無法和其他家長一樣在公開場合享受親子間的快樂，讓女子難過與心疼的落淚，直言「開心接孩子放學這種普通小事，仍是種奢望」。女子也透露，醫生到現在只能推測是基因突變造成她右臉停止生長，要追出真正病因，可能還需要各界的幫助。，
綜合報導，好萊塢巨星強尼戴普（Johnny Depp）贏了與前妻安柏赫德（Amber Heard）的誹謗官司，「聖光女律師」卡蜜兒（Camille Vasquez）被認為是最大功臣之一，近日有網友爆料和卡蜜兒搭同航班，旅程中一名70歲老翁撞傷頭倒地不起，她看見後立刻衝上前救人，冷靜沉著的反應連空服員都稱讚不已。，據外媒《TMZ》報導，一名旅客日前從洛杉磯飛往紐約，強尼戴普的律師卡蜜兒也在該班機上，當時一名70歲老翁突然倒在地上，頭因此被撞傷，坐在附近的卡蜜兒目睹後立刻起身救人，同時聯絡醫生姊夫詢問該如何處理，檢查老翁是否是心臟病發作，以及是否有因為撞到頭導致出血等症狀。，達志影像/美聯社），不只如此，卡蜜兒的保鑣也馬上替老翁帶上智慧型手錶，方便監測生命體徵，幸好老翁在飛機降落前已經清醒，下機後立刻被送往醫院治療，該航空公司事後證實此事，而卡蜜兒冷靜的處理態度備受讚賞，連看過許多大風大浪的空服員都佩服不已。，
綜合報導，YouTuber愛莉莎莎拍攝主題多元，無論是頻道或社群網站都擁有大批粉絲關注，在網路上享有高人氣，沒想到，最近意外被很多網友懷疑「是不是動了哪裡」，對此，她25日親自發文回應只有動一個地方，「回家時就有緊的感覺。」，愛莉莎莎在Instagram透露，最近在影片留言區常有網友問「怎麼長得不一樣了」，但她解釋最近唯一動的「只有每年固定保養的音波而已」，而且對於這次打的音波，她也笑說真的超級有感。，愛莉莎莎表示過程中不但不會痛，而且不到半小時就結束，「但做完後，臉整個小了一圈，回家時就有緊的感覺」，過了1、2個月後，臉變得更小了一點，「是不是因為臉變小了，五官看起來都變更大了？」，愛莉莎莎IG文：，更多新聞報導，
台北報導，蔡黃汝（豆花妹）昨天突然在IG發文，透露這兩天心情低落，暫時不更新IG也不回覆留言，「這陣子除了工作，其他時間只想掏空包括思緒也是。」令不少粉絲相當擔心她的狀況。，翻攝蔡黃汝IG），對此，蔡黃汝透過經紀公司回應：「家裡有些私人的事情要處理，抱歉讓大家擔心了，謝謝大家關心。」據悉與緋聞男友、八三夭主唱阿璞的感情事無關。，蔡黃汝昨在IG寫：「這兩天好比掉進深水池，想抗拒點什麼卻無能為力，只能承接，讓它緩緩下沉，下沉。」還附上一張黑白照片，顯示她心情的確陷入低潮；但她工作仍照常進行，除了錄節目，八、九月預計推出新單曲的她，目前也都趕錄中，不讓家事影響到工作。，
綜合報導，泰女星妮達帕查娜維拉潘（Tangmo、暱稱：西瓜姐）2月離奇墜河身亡，但疑點重重，如今全案以謀殺罪重啟調查。她的媽媽帕尼達（Panida）因為收了富豪嫌疑人的泰銖3000萬和解，甚至收對方當乾兒子，遭到全網砲轟，痛罵她根本不是親生媽媽，如今有消息指出，Tangmo的媽媽真的另有其人，引起譁然。，Tangmo媽媽帕尼達不只收了富豪嫌疑人的泰銖3000萬和解，還收富豪當乾兒子，日前甚至拒絕控告同船的5名嫌疑人謀殺罪，聲稱不想把事情鬧大，種種離譜行為被外界砲轟，連神探天才大叔都氣到落淚：「你真的是Tangmo的媽媽嗎？」，事實上，Tangmo的父母在她3歲時就離婚，媽媽帕尼達原是知名女星，離婚後拋棄她30年不聞不問，在她成名後才母女相認，親子關係引發質疑，當時帕尼達拿出Tangmo的出生證明，證明兩人的母女關係，但神探大叔從當年照片中的證明文件中發現，母親欄位中的身分證是空白的，認為其中有問題，而網友也表示，一般不會填寫身分證號的只有是居住在泰國邊界沒有身分的鄉下人，又或是海外人士，直言帕尼達是道地的泰國人，不可能不填寫身分證號。，其實Tangmo的身世在今年3月就有媒體挖出這段往事，內容指出10多年前有一名叫Pairat的女子因交通意外重傷，瀕死之際叫著Tangmo的名字，稱很想見到親生女兒最後一面，但Tangmo表示不知情，Tangmo爸爸也未做回應，如今此事再度被翻出。，翻攝自推特），有媒體直接找到Pairat的妹妹，妹妹堅稱Tangmo是姊姊Pairat的女兒，但因為Pairat出身貧窮鄉下，Tangmo爸爸家人反對這件婚事，兩人被拆散，男方帶走Tangmo獨自扶養。而當泰國記者回到Pairat住的村落，拿出Tangmo爸爸的照片給村民看，村民們不約而同叫出Tangmo爸爸的本名，並認證Tangmo爸爸的確和Pairat曾經在一起，並深信Tangmo就是Pairat所生，就連Pairat生下的女兒長相都和Tangmo極為相似，更加深了謠言的可信度。，翻攝自推特），翻攝自推特），對此，Tangmo媽媽帕尼達的律師出面解釋，認為30多年前可能相關程序並不嚴謹，帕尼達可能只是忘了帶身分證就沒填寫上去，但此說法仍無法消除外界質疑，不少網友更猜測，其實此事只需要做DNA檢測就能水落石出，但帕尼達始終拒談，甚至在Tangmo死後很快就把遺體火化，被認為是要來個死無對證，引發極大關注。，翻攝自推特），
綜合報導，南韓年度重磅級劇集《紙房子：韓國篇》於24日正式上線播出，該劇翻拍西班牙神劇，融合南、北韓分裂的文化特色，故事設定為兩韓統一並發行通用貨幣的背景之下，一群強盜武裝衝進造幣廠，決定自己印出鈔票4兆元再消失，甫上線就吸引大批粉絲搶看。主演群卡司華麗之外，也有人認出幾位「眼熟」演員，其中飾演美國大使女兒的演員曾在《流星》尬一角，造幣廠長秘書則是由演員李主儐飾演，她原是女團Rainbow準備出道成員之一，最終放棄歌手夢朝演員路前進。，1997年出生的演員李詩宇2021年透過戲劇《薛西弗斯的神話》出道，細數她目前參演過3部電視劇皆是夯作，上一部戲劇也是在台有知名度的浪漫愛情劇《流星》，她飾演一名驕縱的千金偶像尤娜，雖然傲嬌但性格討喜，可愛演技獲得觀眾喜愛；這次在《紙房子：韓國篇》裡亮相，她是美國大使的女兒安妮，身為劇中關鍵人物，上演一場與李玹雨的火辣吻戲，3部戲劇形象截然不同，令粉絲驚喜連連。，另一名演技出色的配角演員李主儐，長相姣好、擁有一雙楚楚可憐的大眼，她在《紙房子：韓國篇》裡飾演孕婦，她與金志勛的對手戲令人緊張不已，分分秒秒屏住呼吸；而她外貌出眾，其實是女團Rainbow準備出道成員之一，但在出道前離開DSP娛樂公司，2017年才透過電視劇《悄悄話》出道，曾參與《陽光先生》、《浪漫的體質》、《前輩，那支口紅不要塗》等戲劇演出。，本劇找來多位演技派演員，「造幣廠廠長」由演員朴明勳飾演，他過去在電影《寄生上流》大放異彩，後來接續主演《愛的迫降》等夯劇。《紙房子：韓國篇》現已在Netflix上架。，
綜合報導，Yuri（陳怡叡）是「樂天女孩」啦啦隊成員，不時會受邀上節目分享生活經歷，她最近便在《同學來了》透露，曾經因為鄰居小妹妹的3句話，她才驚覺原來「從小到大住的房子居然是兇宅」。，Yuri表示她小時候是住在嘉義，家裡在那段期間沒有發生任何異狀，直到妹妹有次帶鄰居小妹妹來作客，對方脫口以前曾住在這裡：「我爸爸都會在那個陽台過來看我，但是我爸爸已經死掉了，我爸爸就是在這個房間死掉的。」，當下一聽超級震驚，Yuri心想「什麼意思啊」，後來才知道原來鄰居的父親當初因為久病厭世，才會選擇自我結束生命，聽到小女孩說「爸爸都會從陽台進來陪她睡覺」，她也不禁覺得心酸。，更多新聞報導，
綜合報導，現代人常有失眠困擾，部分人因為嚴重到影響正常生活便會在醫生建議下服用安眠藥，怎料狄志為有次吃完藥後整個斷片，連半夜去掛急診都不知道，甚至開車去的路上還開到時速120，讓現場主持人和來賓都皺眉直呼相當危險。，取自免費圖庫Pexels），狄志為失眠狀況嚴重，每到晚上都需要吃2、3顆安眠藥，即使想要控制也會因為輾轉難眠好幾個小時最後妥協，怎料有一天晚上卻發現自己竟然去掛了急診，老婆拿著藥袋提醒這件事情時，他也是完全想不起來：「但是我一點印象都沒有。」代班主持人路嘉怡聽了以後相當傻眼，因為急診流程是非常複雜的，要經過掛號、敘述病況、待診、看診、批價最後才能拿藥。，因為完全想不起來掛急診這件事，狄志為也想不起來去回是搭計程車還是怎樣，過2週收到罰單才知道自己是開車去，而且還超速開到120。主持人和來賓都瞪大雙眼直呼「好危險喔」、「這比酒駕還可怕欸」、「這很恐怖」，功能醫學醫師歐瀚文表示血清素可以幫助放鬆，腸道不好者血清素就會不夠，因此有失眠狀況者也可以從這點來改善，。，翻攝自YouTube，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，►三度入圍！TRASH主唱「將帶爸爸安迪遺物」走金曲　撕星二代標籤，►林瑞陽、張庭88億遭凍結！　最新裁定曝「部分解除」⋯聘律師討公道，►「15秒背注音」獎金1萬！　蔡阿嘎街訪結果驚人⋯國中生：我也忘了，►回憶殺！　米可白合體「17年前YOYO台哥姐」…網驚呆：根本沒老，
台北報導，全聯《料理之王3》今（25日）晚間9點將於ETtoday播出「世界小吃挑戰賽」，飛行導師特別請到網紅「Alizabeth娘娘」。主持人Sandy（吳姍儒）介紹娘娘時表示：「基本上，他是我的偶像！他在短短時間用一個沒有後製、沒有特效的影片，在網路上獲得了超多人的關注！」，ETtoday），娘娘表示，非常期待吃到每一位選手做出來的東西，「這次的比賽主題是各國的小吃，我覺得小吃的魅力是，它有一種你永遠吃不會飽的感覺，所以我覺得 小吃的魅力是它讓你永遠可以塞到嘴巴裡面！」搞笑的是，當娘娘一上台，立刻被好友Sandy虧：「問一個最重要的問題。你去哪裡找這麼大件的圍裙？」逗得娘娘開玩笑地轉頭說：「我先走囉！」，ETtoday），節目邀請到娘娘擔任評審的角色，導師Fred表示：「其實他是一個很敢於表現自己想要表達的東西，他沒有在迎合大眾，勇敢做自己，我覺得是娘娘是最能代表的。」Sandy也提醒娘娘：「評審要把真實的心聲全部都說出來，才能夠讓選手真正知道自己的問題在哪裡。」沒想到娘娘說：「放心，我是絕對不會客氣的，難吃就是難吃！」逗得全場大笑。，料理之王3提供），
綜合報導，近年來露營在台灣掀起熱潮，除了親手搭帳以外，木屋帳、露營車也是很多人的選擇。本週的《肯拼兄妹》和同理及PINK FUN的珮含、容容一起體驗美式經典的豪華露營車。6月25日晚上8點記得準時鎖定節目。，ETtoday），同理和PINK FUN的珮含、容容三人來到《肯拼兄妹》，一行人享用超豪華的無菜單料理後圍在營火前唱起歌來，彷彿一場小型演唱會。隔天眾人更親手採摘梅子，充滿少女氣息的PINK FUN更讓李佳穎開玩笑直呼好像在拍MV，6月25日晚上8點千萬別錯過《肯拼兄妹》。，本集節目將在6月25日晚上8點準時開始，屆時在《ETtoday星光雲》、《播吧》、《ETtoday星光雲粉絲團》還有《星光雲APP》同步播出，千萬不要錯過了哦！，
ETtoday綜合報導，料理之王3提供），翻攝料理之王3），翻攝料理之王3），翻攝料理之王3），翻攝料理之王3），翻攝料理之王3），
綜合報導，小孩的童言無忌有時很可愛，但有時候卻可能嚇壞大人，根據民俗說法，年紀小的孩子看得到另一個世界的靈體，一名抖音網紅透露，某天2歲女兒在房間睡著後，突然驚醒尖叫，問女兒怎麼回事，女兒驚恐哭說，有個和媽媽長得很像的女人在裡面，她聽了毛骨悚然。，抖音網紅not.cristinayang日前拍攝影片講述自己和女兒遇到的詭異事情，2021年某天晚上，2歲女兒獨自在房裡睡覺，睡到一半突然尖叫爆哭，從那天起，女兒就不願再進入那間房，只要一進到房裡就會崩潰大哭，只好跟女兒一起睡了1年多直到現在。，當她問了女兒發生什麼事，沒想到女兒童言童語告訴她，房間裡有個跟媽媽長得很像的女人，女兒說：「她一直找我一起進去衣櫃，但我說不要！」為了確認女兒說的話，她還在房內裝了監視器，但並未拍到東西，只是女兒年紀還小，她認為不可能編得出這一套故事，因此毛骨悚然，至今還是未解謎團。，翻攝自抖音），
綜合報導，趙小僑2017年結婚後一直努力備孕，歷經1次人工受孕、2次試管失敗、1次胎停，第5次終於成功懷孕，胎兒如今已經8個多月大，開心之餘，她25日在社群網站疑惑地說，身體不知不覺出現2種神奇變化，「有人曾經有一樣的情況嗎？」，趙小僑透露自從孕期過了30週，除了發現孕肚有出現一條母子線，連雙腿後面也意外冒出一條黑黑的線，PO出照片做為證明，更重要的是，她也想知道「這應該叫什麼線」。，此外，趙小僑還上傳另一張照片表示，10根手指關節開始24小時反覆腫脹、疼痛，尤其是早上剛起床時，更是「到了無法握拳、無法拿手機的程度」。對此，老公劉亮佐心疼地說「小僑懷孕後期發生了一些甚至連醫生都沒見過的狀況」，他除了難過，一點忙也幫不上，「這一長段時間的求子過程我完全體會到勇氣媽咪們的辛苦，也要向偉大的妳們致上最高的敬意。」，對此，有類似經驗的媽媽粉絲連忙留言安撫趙小僑別擔心，有人說雙腿後面的黑線是黑色素沉澱，「之後可以吃膠原蛋白補充一下～會慢慢淡掉！」至於手指頭腫脹的問題，有人說那是水腫，「孕期後面會這樣，睡醒完全無法握拳，生完就會好了。」，趙小僑IG全文：，有人曾經有一樣的情況嗎，更多新聞報導，
台北報導，第33屆金曲獎即將在7月2日於高雄巨蛋舉行，Faye詹雯婷今年憑專輯《Faye詹雯婷 在雲彩上跳舞 嘰嘰喳喳》，入圍4獎，甚至準備搶下第一座金曲歌后寶座，沒想到近日她確診感染新冠肺炎，確定下週無法出席典禮，她所屬亞神音樂稍早在臉書發文證實此事。，亞神提供），亞神音樂表示，Faye目前仍有發燒症狀，但身體已在好轉中，由於下週金曲獎典禮當天適逢她自主健康管理期間，因此無法到場，讓她相當遺憾又難過、低落，屆時Faye也將會透過轉播同步收看典禮，也預祝金曲獎能順利舉行。，而Faye也在臉書發文，幽默表示自己現在日夜補眠到皮膚都發亮了，「我會很快好起來，這又是一片新的雲彩，想我的時候可以聽我的歌。」也透露最近發行了兩首新歌，且很快會有新MV。，亞神音樂臉書全文，
台北報導，《飢餓遊戲》主持人許孟哲因傷請假，製作單位發來陳志強助陣，和許孟哲身高差不多的陳志強，當天錄影特別戴著棒球帽，還蓄鬍，差點讓人誤以為是許孟哲，陳志強一聽竟說，「我為了等這天等了多久。」王仁甫見狀還乾脆介紹他是「許孟強」，笑翻眾人。，中視提供），陳志強算是《飢餓遊戲》常客，趁著許孟哲告假，他不忘行銷自己，先是說許孟哲的體力活他沒問題，而王仁甫的奸巧(台語)他也有，孫協志的碎碎念他也不會輸，一開場就很有企圖心。陳志強玩起遊戲求勝欲很強，因此把過關機器王仁甫當成假想敵，「王仁甫有時候有一些很自以為是的那種想法。」他還望向峮峮希望能得到共鳴，「妳是王仁甫的剋星嘛對不對!」這話竟也勾起峮峮的鬥志:「就是想要打敗他，因為他贏就會一副很跩的樣子。」為了贏，陳志強在遊戲過程頻頻碎念，不斷提醒隊友該怎麼玩，連孫協志都跳出來要他別譴責隊友。，中視提供），藝人小call則是4年沒上《飢餓遊戲》，王仁甫一聽開玩笑說，「那妳上一次可能表現不是很好。」有一關遊戲是要用麥芽畫圖讓隊友猜出正解，小call便自我推薦其實很會畫畫，「因為我念設計，我以前小學畫了很多素描比賽我都拿獎狀。」而她頓時也成為整隊的希望，不料她畫完之後卻慘遭隊友吐槽，王仁甫還要她有心理準備 6年後(再來)，同隊的蔡黃汝猜題，則是一直發出「嗯嗯蛤蛤」的感嘆詞，沒想到被製作單位識破套話，蔡黃汝便招認是和隊友在打暗號，單純的程度讓同隊王仁甫直呼，「妳幹嘛自己說出來。」，中視提供），
綜合報導，林瑞陽和張庭夫婦經營的品牌去年底涉嫌傳銷案，不只社群平台帳號全部被消失，將近人民幣20億元（約台幣89億元）的財產被查封，他們進而委託律師處理，月初時法院裁定解除部分錢款的凍結。，翻攝自微博），據陸媒《新浪財經》報導，林瑞陽和張庭夫妻人民幣20億元（約台幣89億元）的財產被查封後，委託律師向法院提出復議和執行異議，石家庄市裕華區市場監督管理局也向法院提出解凍部分資產的相關申請。根據河北石家庄市裕華區法院裁定顯示，6月4日裁定解除部分錢款的凍結，而提出復議和執行異議的部分法院尚未回應。，大陸律師許浩表示，凍結存款和匯款金額要與違法行為涉及的金額相當，如果明顯超過的話就得及時解除，如果因為超額凍結存款造成損失，當事人還可以申請國家賠償。另外，林瑞陽和張庭涉及的傳銷案，構成犯罪的傳銷是「詐騙型傳銷」，而不是一般傳銷商品。，►三度入圍！TRASH主唱「將帶爸爸安迪遺物」走金曲　撕星二代標籤，►金鐘國解釋「為什麼不否認緋聞」　隔空怪尹恩惠：你怎麼還不結婚，►女星產後「再也無法趴睡」　整骨師看完搖頭：下半身全跑掉，►回憶殺！　米可白合體「17年前YOYO台哥姐」…網驚呆：根本沒老，
綜合報導，瑤瑤（黃喬歆）從《我愛黑澀會》發跡，直率個性讓她在演藝圈內交了不少好友，近日適逢閨蜜Lala（蘇心甯）的40歲生日，為了符合制服趴的主題，她的造型被對方大讚根本是「最兇小學生」，好友掀她裙子的害羞瞬間也全被拍了下來。，照片中，可以看到瑤瑤身穿白色系洋裝現身，相當映襯她的白皙肌膚，除了腰帶繫出纖細腰身，激短裙襬也襯托出穠纖合度的雙腿線條，即使只搭配平底鞋，也絲毫不影響整體比例。，有趣的是，瑤瑤、姊姊Apple（黃暐婷）和Lala合照時，壽星搞笑地掀了姊妹倆的裙子，她露出內搭黑色安全褲的同時，還不禁大笑輕拍好友的手，「壽星也太調皮了！掀裙子好害羞啦！」，喬歆            ，
綜合報導，「反骨男孩」成員孫生5月24日宣佈罹患橫紋肌溶解症，之後又進行割包皮手術，術後直接脫下內褲大膽露出「小孫生」，並和2位醫生合照，他公開整個手術過程，麻醉針打下去瞬間爆出驚天慘叫，最後更表示要把切下來的包皮圈送給女友Wendy求婚，笑翻旁人。，孫生24日公開割包皮手術的過程，剛躺上手術台還相當興奮，不時扭動下體搞笑，不過就在麻醉針打下去的一瞬間，他痛到爆出慘叫，所幸麻醉生效後，整個手術進行快速，他在IG透露其實手術至今已經快1個月，還PO出兩位醫生親自到家裡來幫忙換藥的照片，尺度之大讓人嚇了一大跳。，手術結束後，醫生秀出孫生被切下來的包皮圈，開玩笑建議孫生可以用這個當戒指來跟女友Wendy求婚，可說是相當有意義，不過女友Wendy在留言區傻眼回應：「我不要GG戒指！」，孫生表示，第一次遇到醫師不但專業，還可以跟他一樣「幹話連篇」，一度要以為遇到的是脫口秀演員，或許是跟醫師太合拍，術後他還大膽脫下內褲，揪兩位醫師和「小孫生」合照。只見兩位醫師淡定地往下蹲，毫不在意臉十分靠近病患生殖器，留下一張「驚世合照」。，翻攝自IG，
專訪，許鈞鈞出道以來演過多檔《戲說台灣》、八點檔，可甜可鹽、造型多變，私下的她更是幽默風趣，毫無架子，目前她正在《一家團圓》飾演小三莫妮卡，主動程度可以用肉慾來形容。，記者屠惠剛攝），許鈞鈞笑說，以為這角色很優雅，結果看到劇本嚇到，「怎麼那麼肉慾！又要床震、車震的。」一不小心演得太像酒家女，她說，「看完當天晚上播出覺得不行太噁心，自己都覺得難受，要趕快調整回來。」，第一次跟余秉諺合作，定裝到一半就被拉去排戲，露肩露腿露背，「我要躺在他的胳肢窩裡，多害羞啊！還要撲上去，我就跟秉諺哥說，不好意思，我真的會親你哦。」甚至還會主動提出要再「多一點」的想法，余秉諺覺得很好，「很ok啊！我就是怕感覺沒有出來！」兩人幾乎不用另外再培養默契。，最受到討論的是車震戲碼，許鈞鈞回想起來，直白說，「我沒有車震過，才知道車震好辛苦！」原來當天拍攝，為了製造效果，他們得「自己搖」，許鈞鈞跨坐在余秉諺身上，余秉諺動彈不得，所以主要都是她在使力，還要配上呻吟聲，許鈞鈞竟現場示範起來，逗得眾人趕緊阻止她。，那場戲拍了4個小時，許鈞鈞隔天全身痠痛，尤其是胯下，她還以為自己確診了，工作人員才說，「妳昨天不是車震嗎？」她才說，「對齁！」，翻攝自YouTube，不只是演技，她連服裝都有研究，跟服裝師說要標準的「小三配備」，讓服裝師一頭霧水，小三配備是怎樣，她大笑，「標準就是要露奶啊，我這次在衣服上有很多突破，但不敢太裸露，肉很多怕傷眼睛。」，記者屠惠剛攝），許鈞鈞自認骨架大，和黃瑄站在一起看起來很大隻，她幽默說自己雄性賀爾蒙強，毛髮旺盛還有喉結，且一運動就很容易長肌肉，就連「大魔王」許家豪都說她是可塑之才，想拉攏她加入健美行列。，在不能激烈運動的情況下，許鈞鈞只能靠飲食控制維持身材，好在她是胖也快，瘦也快的體質，曾經斷食3天，1天就能掉1公斤，隔離完她回去拍戲笑說，「看到螢幕嚇到，怎麼胖這麼多！要趕快瘦回來。」，記者屠惠剛攝），飾演這樣的角色，在網路世界少不了挨罵，面對酸民，許鈞鈞算是非常想得開，曾經她主持節目要介紹美食，結果受訪者看到她，直接在鏡頭前對她擺臉色，也曾遇到菜市場攤販不賣東西給她，但她都能理解。，唯一讓她比較走心的，是前陣子確診，發文說要暫時休息，竟有網友留言「死一死，不要再回來了」許鈞鈞說，「我是很正面回應他『不行啊，要有小三吵鬧才會好看』但我看了的確滿受傷的，尤其身體不舒服的狀況下。」，至於會不會怕被定型壞女人？許鈞鈞說，「不會欸，定型滿好的，像我想到罵人很厲害的，就會想到可麗姐，這個某方面是自己對自己的肯定、讚許，挺好的，我一直在找定位在哪。」，記者屠惠剛攝），
綜合報導，方志友儘管忙於演藝工作，仍保有運動的好習慣，沒想到她近日在社群網站發文時，一開頭就寫下「很遺憾」3個字，繼續看下去才發現原來她被醫生告知必須暫停重訓，頓時湧入大批粉絲留言打氣：「要保重身體啊！」，方志友23日在Instagram表示，當天做完健康檢查後，被告知必須暫停做有氧運動及重訓，達1個禮拜的時間，因此這陣子只能先以瑜珈、伸展代替重訓和跳繩，心裡雖然覺得很遺憾，但她也只能乖乖聽醫生的話了。，怕粉絲會擔心的方志友接著解釋，身體其實沒有出現什麼狀況，只是因為有做切片檢查，身體有留下傷口的關係，所以她暫時不能劇烈運動，看到有不少網友要她保重身體時，她也附上一個愛心符號回應了，「沒事！健康的很！」，方志友IG文：，更多新聞報導，
綜合報導，小時候學習的注音，長大後應用自如打字，但大家都可以完整念出37個注音嗎？YouTuber蔡阿嘎近來特別以此為主題訪問路上的大人和小孩，而且只要大人在15秒內背完就可以拿到1萬元獎金，小朋友則是便利商店100元禮券，更令人意外的是，離學習時間較近的小朋友答對人數竟比大人還少。，翻攝自YouTube，蔡阿嘎24日全新影片中，隨機訪問10位大人考驗完整背出37個注音，可以發現大部分的人背完「ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌㄍㄎㄏㄐㄑㄒ」就會卡住，最後共10名路人中，只有2位挑戰成功，分別是育有即將上小學的兒子的媽媽和一位男性，該名男子得知真的要給1萬元獎金時更驚訝不已。，而蔡阿嘎團隊到小學尋找小朋友挑戰，最後只有一個人答對，雖然相較大人答對次數變少有些令人驚訝，不過為人父母的蔡阿嘎和二伯認為小朋友在面對鏡頭和時間限制下的壓力會比較沒辦法克服緊張，所以並不是小朋友不會。，翻攝自國語注音符號手冊），留言區中可見觀眾看了影片都有自行嘗試過幾次，結果真的背到一半就會亂掉，其中還有國中生說「我們老師有一次請2同學上來寫ㄅㄆㄇ，但差不多都忘光了，包括我也是，本人現在國一」。另外，片尾放出詢問民眾總共有幾個注音時，大部分的人都不知道，但都知道英文有26個字母，這也讓觀眾表示「最尷尬的是大部分的人背不出注音符號，但是英文字母順序應該大部分不成問題」。，事實上，注音符號原名為注音字母，簡稱注音，是以章太炎編創的紐文和韻文為藍本，1912年由中華民國教育部制定，1918年正式發佈，經過多次更動改序和刪減，1932年廢棄「ㄪ、ㄬ、ㄫ」3個注音符號且增加輕聲符號後，變成了現在的形式。，►三度入圍！TRASH主唱「將帶爸爸安迪遺物」走金曲　撕星二代標籤，►金鐘國解釋「為什麼不否認緋聞」　隔空怪尹恩惠：你怎麼還不結婚，►女星產後「再也無法趴睡」　整骨師看完搖頭：下半身全跑掉，►回憶殺！　米可白合體「17年前YOYO台哥姐」…網驚呆：根本沒老，
莊立人攝，莊立人攝，CTWANT，TRASH樂團今年以《Holy Trip!》專輯入圍本屆金曲「最佳樂團獎」，這也是他們自2009年正式成軍以來，第3次獲得入圍金曲肯定。主唱林志融（阿夜）、吉他手林頤原、貝斯手鄧博文、鼓手王韋翔（金魁剛）皆異口同聲表示，非常感謝評審肯定；阿夜更謙虛表示：「很開心！我們真的很滿意這張專輯，最後如果沒得獎也沒關係，做音樂如果得獎是bouns。」，莊立人攝，星二代阿夜出身自演藝世家，爸爸安迪、媽媽阿娥、姊姊林吟蔚，在圈中都具有相當的知名度，曾經對於靠爸、媽寶等詞非常反感的他，經過這些年的歷練後，阿夜直言：「星二代與生俱來就會被貼標籤，但我現在已經撕掉了。」努力多年終於有了一些成績，他非常感謝2018年因病過世的爸爸安迪，感嘆地說：「以前在還沒玩出一朵花的時候，會覺得自己太不爭氣，可能也是他的事情，才讓我懂得更多，做音樂這條路上才有成長，作品也跟過去不太一樣。」他也透露7月2日金曲獎典禮當天，會戴著爸爸的手錶作為幸運物走上星光紅毯，「讓爸爸參與一下盛會。」，莊立人攝，TRASH這次在「第33屆流行音樂金曲獎」，將和美秀集團、無妄合作社、I Mean Us、野東西、血肉果汁機及13月終了等樂團一同爭獎，7組樂團實力各有千秋，更被評審團主席阿弟仔譽為死亡之組。回憶入圍宣布當下，鼓手魁剛笑說：「一開始沒有唸到我們名字，想說沒有入圍，後來看到後方大螢幕才確定有，心情起伏非常的大。」並透露和無妄合作社從年輕就認識多年，「以前小時候是在酒吧一起喝醉的好朋友，當時如果有說我們某一天要一起入圍金曲，一定會覺得很好笑。」，莊立人攝，對於得獎與否，團員們完全平常心看待，貝斯手博文也表示：「能入圍在我們心中已經很棒了。」不改幽默本色的魁剛則說：「總是要謙虛一點，不能說自己會得獎，跟入圍的大家都是很好的朋友。」吉他手頤原說：「沒有說誰是勁敵怎樣，比較看是評審今年的決定，畢竟是金曲流行音樂獎。」，莊立人攝，博文上月剛過32歲生日，才剛康復解除隔離的他，透露自己的生日願望除了拿下金曲獎之外，就是希望大家都能身體健康，「之前確診，突然覺得滿珍惜健康，在家待太久了，出來有點歸零的感覺。」一旁阿夜還故作正經關心詢問博文：「那有變短3公分嗎？」立刻引發全員爆笑。，莊立人攝，【更多CTWANT報導】，
綜合報導，藝人米可白出身自兒童台「葡萄姐姐」，甜美外型深受小朋友喜愛，近年轉戰電視圈，主持節目也參演多部戲劇作品，亮眼表現備受肯定。忙碌之餘，她私下仍不忘分享生活，日前難得和昔日兒童台的哥哥姐姐們聚餐，合照引起網友驚呼「根本絲毫沒老」。，翻攝自Instagram，米可白24日和昔日戰友聚會，分別是「草莓姐姐」簡皎竹和「柳丁哥哥」甘子禾，3人到知名燒肉店用餐，很有默契地都穿白色系上衣，還在Instagram拍了不少逗趣影片，感情至今依然很好，「2005年～組成YOYO果生力軍，18年的情誼～（應為17年）永遠的朋友與家人。我們都沒變～唯一改變的就是我們臉上流失的『膠原蛋白 』」。，翻攝自Instagram，而畫面中，草莓姐姐頂著和當年相似髮型，柳丁哥哥也幾乎沒變化，米可白更是狀態超好，掀起網友討論，紛紛讚嘆「妳太厲害了吧！根本絲毫沒老！怎麼辦到的」、「我小學時期愛看yoyotv，可是長大之後沒在看」、「懷念以前帶動唱兒童節目，當時我家小朋友必看的節目」、「好可愛喔」。，►女星產後「再也無法趴睡」　整骨師看完搖頭：下半身全跑掉， ，►那對夫妻Kim生日「老婆大手筆送BMW」！　細節藏洋蔥：好浪漫， ，►聯電崩跌43%！趙正平「加碼套更牢」崩潰　一張圖網驚：濃濃韭菜味，
綜合報導，女星羅美玲與小4歲老公Terry結婚7年，育有2子，家庭幸福圓滿，不過她透露在產後約1年時間「下半身不對勁」，原本產前超愛趴睡，生完孩子卻再也無法趴著睡，因為會「翻不回來」，直到去找整骨推拿師傅才知道，原來是自主訓練時姿勢錯誤，造成下半身骨頭位置都跑位。，翻攝自YouTube，羅美玲在節目《醫師好辣》上透露，由於老公是健身教練，懷孕前就經常跟著一起健身，懷孕後碰到老公沒時間時，她會進行自主訓練，不過當下沒注意到有些姿勢其實是做錯的，重複做反而造成傷害，加上懷孕後骨盆位置也會有改變，導致她產後無法再趴睡，因為會無法自行翻回正面。，後來羅美玲尋求整骨推拿師傅幫忙，對方看了看就說她肩膀左右不對稱、長短腳，甚至說「下半身位置都跑光，都不對啊！」她花了近1年的時間，搭配正確運動訓練姿勢，才慢慢把骨頭「喬」回來。，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
綜合報導，南韓男星金鐘國與尹恩惠的緋聞傳了17年，兩人不曾承認過交往，這對螢幕CP卻一直不曾被大家遺忘，甚至被調侃為「韓國演藝圈緋聞代表」。近日金鐘國上節目談及這段緋聞，解釋了這些年來自己不正面否認的原因，最後還無奈地責怪尹恩惠為什麼還不結婚，令在場所有人笑翻。，翻攝自YouTube，金鐘國和尹恩惠的緋聞要追溯到2005年的韓綜《X man》，遊戲規則是不管被問到什麼問題都必須回答「當然了」，金鐘國當時被問「你不喜歡尹恩惠嗎」，為了贏遊戲卻不想讓女方聽見，他選擇轉身捂住尹恩惠的耳朵，說出「當然了」，此舉動引發全場尖叫。，近日金鐘國上綜藝《屋塔房的問題兒童們》聊起緋聞話題，主持人打趣他和尹恩惠是韓國緋聞代表之一，問道「定好結婚日期了嗎」，金鐘國自嘲「從10年前就被定好了吧」，再被問到這麼多年為什麼不直接否認就好了，他表示「要是一直說下去，事情就會不斷發酵然後在節目上播出，所以我決定安靜待著」，認為這樣事情很快就能翻篇。，翻攝自IG，金鐘國說道「這樣反覆總有一天緋聞會慢慢消失的，或者對方中只要有一人結婚就結束了」，主持人卻隨即指出「但是兩人快20年了都沒結婚」，對此金鐘國也無奈附和，並開玩笑責怪尹恩惠「不知道她為什麼不結婚，要死了」，說完令所有人一陣爆笑，大家還表示又要出新聞了，標題就是「金鐘國因為尹恩惠而感到要死了」。，
綜合報導，改編自全球暢銷經典繪本《東88街上的那棟房子》的電影《鱷魚歌王》，邀請到「全民男友」尚恩曼德斯為鱷魚萊歐獻唱原創歌曲，故事描述搬進紐約的普林姆一家人，在住家中發現了一隻會唱歌的鱷魚，慌張之際，鱷魚萊歐的主人哈特就出現相認，究竟萊歐是否能成為鱷魚歌王？，索尼提供），預告開頭是飾演普林姆太太的吳恬敏，在家聽見有其他人在家裡唱歌的聲音，打開浴室後發現這神祕的聲音背後竟然是隻鱷魚，嚇壞的萊歐也趕快遮住自己的身體，慌張可愛的模樣讓人無法想像他是一隻鱷魚。，鱷魚萊歐除了會用雙腳走路、戴紅色圍巾以外，還能載歌載舞，跟小朋友喬許在屋頂一起唱歌跳舞，展現超越鱷魚的強烈親和力。而鱷魚萊歐原來的主人是由奧斯卡獎得主哈維爾巴登飾演的魔術師哈特，與萊歐再次重逢後和他合唱、一起重遊紐約市回憶昔日美好光景。，索尼提供），他也分享和班傑帕塞克與賈斯汀保羅的合作過程：「為電影做音樂是個激勵人心的過程，但最難的部分還是為電影而唱與為做專輯而唱不同，尤其是要精準表達每句歌詞還有每個音符後面的情緒，並且搭配上角色在大銀幕上的演出。」《鱷魚歌王》將在10月7日（週五）國慶連假登上大銀幕。，
綜合報導，近期美國通膨升溫、升息、俄烏戰爭引發地緣政治動盪，不確定性也讓股市波動增加，台股6月已跌1,631點，跌幅達9.7%，不少股民在這波「跌到懷疑人生」，藝人趙正平今也PO出一張聯電股價走勢圖，一片綠油油的「跳水圖」引起網友共鳴，女星小禎也忍不住在下方留言大喊「真的是爛透了」。，翻攝自Facebook，趙正平今（24日）在臉書上貼出一張股價走勢圖，圖中顯示的是台股聯電盤中狀況截圖，雖然今天聯電小跌0.4元，不過以長期來看，從去年9月開始，聯電從最高價72元一路向下跌，到這個月23日只剩41.05元，暴跌超過43%，讓許多投資人心驚膽戰。，趙正平身為股民一份子，忍不住在臉書上喊話「聯電，加油好嗎！」並標註自己的心情是「覺得悲傷」，他雖未公開投入多少金額，不過他說自己是「越加碼套越深」，一句話搭配綠油油的「雪崩圖」，引發不少網友共鳴：「濃濃的韭菜味」、「這波大家都套很深」、「不敢看了」，也有人勸他趁早收手：「跌深不會反彈，只會回升而已，認賠殺出吧！」，
綜合報導，網紅「那對夫妻」Kim（京燁）和Nico（品筠）育有一對兒女，包括7歲女兒「妮妮」以及出生不到半年的兒子「林萌」，夫妻倆常在社群平台分享家庭生活，深受網友喜愛。日前是Kim的生日，老婆大手筆買了一台BMW的新車送他，驚喜之餘，也勾起交往時的回憶，感動大票網友。，翻攝自Instagram，Kim日前收到Nico送的新車，難掩興奮：「老婆送我的生日禮物真的太狂啦！！！」透露想起一個印象中的小故事。當時女方只有18歲，每次情侶倆出門約會，他都只能騎著90C.C.有點故障的摩托車，但對方從來沒有嫌棄過，一路以來風吹雨淋，也吃了不少苦，坐在前座，他總是想著「有一天也能開車載老婆到處跑」。，翻攝自Instagram，後來女兒出生，Kim終於入手第一台車子，但覺得代步工具只要安全就好，沒特別追求品牌，直到現在收到Nico大禮，他才突然想到，曾經某個雨天，當2人穿好雨衣、準備騎車時，一台名車從身旁呼嘯而過，水花把小倆口衣服、物品全都濺濕，他大笑跟女方說「有一天我也會開著BMW載妳到處遊玩」，對方也笑回「我相信你一定可以的」。，如今實踐夢想，Kim感性對Nico告白，「這個夢想不是開什麼車，而是我能一直載著妳，能一起努力走到今天分享喜悅才是真的圓夢，還有很多未完成的承諾、夢想，我們再一起用一輩子的時間慢慢完成」，打動網友「太甜了」、「最後面也太感人」、「真的好浪漫，娶對老婆了！ 生日快樂」。，►孫淑媚「年年捐髮」從不染燙！　親自興奮下刀：1年多就採收30公分， ，►小安半夜收工回家…電器突失靈「超毛瞬間」嚇翻：這科學有解嗎， ，►莎朗史東9度流產！　5月大胎兒沒心跳...獨自面對36小時引產手術，
綜合報導，由鄭中基、梁詠琪、香港人氣男團「MIRROR」成員呂爵安（Edan）主演，喜劇女王吳君如擔任監製兼演出的爆笑喜劇《闔家辣》原訂賀歲檔期、因香港疫情影響而延後至夏天，陪伴觀眾歡樂度過暑假尾聲。吳君如點名鄭中基、梁詠琪搭檔演出夫妻，並欽點因為演出BL劇《大叔的愛》而人氣火熱的呂爵安飾演兩人兒子，迸發出的火花不斷令觀眾相當期待。，甲上提供），親自擔任監製的吳君如，曾透露是在與導演陳可辛吃火雞大餐時，遇上新銳導演鄭晉軒，聽到他分享和家人間發生的爆笑故事後，決定拍成電影，除了邀請好朋友梁詠琪、鄭中基坐鎮，渾身都是喜劇細胞的吳君如慧眼獨具，更找來偶像男團「MIRROR」成員呂爵安獻出大銀幕處女作，飾演有著創業夢的兒子柏軒，沒想到呂爵安意外有「笑」果，他吃辣吃到大翻白眼、仰天長嘯講出誇張台詞，徹底放下偶像男團形象包袱。，甲上提供），鄭中基曾以《低俗喜劇》拿下金馬獎最佳男配角獎座，這次在片中飾演「碎念軟男」爸爸，慘被虎媽梁詠琪壓著打，兒子呂爵安滿是嫌棄的形容爸爸鄭中基，愛碎念的程度就像「唐三藏」一樣唸經，每天都「咿吟咿吟」講個不停，個性非常囉嗦之外，還沒看出家人早已都受不了他，還反指梁詠琪、呂爵安難相處，逼得呂爵安想出一條「手工製作祖傳辣椒醬」的奇招，讓這對厭世爸媽在疫情隔離期間也有事做，不要整天牽扯無辜他當夾心餅乾，殊不知這生意一做就一發不可收拾，家常美味傳千里，更賣到紅遍大街小巷。，
台北報導，歌手張若凡近日為陳柏霖、郭雪芙、阿喜林育品、侯彥西領銜主演的《正義的算法》演唱插曲《我陪你好嗎》，歌曲反應劇中陳柏霖飾演的男主角「劉浪」和意外出現的兒子「良良」之間的情感發展，讓張若凡想起小時候的自己。，索尼提供），MV邀請到金曲導演黃中平操刀，導演在拍攝過程中不斷和張若凡對話，引導出她的內心感受，讓張若凡忍不住淚崩潰堤，讓她自己也嚇一跳：「我以前拍MV從沒這樣哭過，拍完覺得蠻爽的！」，張若凡說，透過和導演的對話發現自己成長過程中，有很多事沒有做好，或是沒有做得很完整，「家裡狀況不好時，媽媽一直很辛苦，我一直在苛責我自己，但我覺得可以用這首歌告訴我自己沒關係，可以繼續走下去了，讓我滿有力量的。」也透過和兒時的自己對話、鼓勵自己勇敢前行，將這份力量唱進歌曲中。，索尼提供），她也想起小時候媽媽送她去學鋼琴，當時媽媽規定每天要練琴一小時，讓她備感壓力，最後放棄學琴，她坦承非常後悔，自嘲說：「正在學琴的小朋友請堅持下去，不要像姊姊一樣喔！」，
綜合報導，藝人孫淑媚長年保持捐髮習慣，只要拍戲沒有特殊需求，就一直維持不染不燙，已經順利捐了好幾次頭髮。她23日開心分享，頭髮又長到了足夠的長度，可以再次捐出，於是自己動手把長髮剪下，「每次收割都是莫名的興奮感啊！」，翻攝自臉書，孫淑媚分享剪髮的影片，將已經留到腰部的長髮分成幾束，自己拿著剪刀，一刀就俐落地剪下一束，還愉快地對著鏡頭展示。她自信表示：「我的頭髮長的速度蠻快的，只要這中間沒有因為工作需求的造型染燙，大概1年多就能採收30公分左右，而且髮質超好的喔！」，翻攝自臉書，孫淑媚捐髮捐成習慣，多年來堅持不染不燙，直到2020年拍《天橋上的魔術師》，才首次燙了一顆爆炸頭。但拍完戲後，她又開始認真地養頭髮，如今再次順利捐髮，開心誓言「如果可以，希望能一直捐」，雖然現在長度只剩耳下幾公分，但已經在期待下一次動刀捐髮的那天。，
台北報導，吳霏推出新單曲《But I》， 以歌名諧音所延伸出來的「霸愛」，邀請到許多「寵妻模範」前輩，分享自己的「霸愛金句」，包括王偉忠、黃子佼、徐展元、Matzka、何潤東、林宥嘉、楊奇煜、衛斯理等人都共襄盛舉。，環球提供），王偉忠表示：「婚姻與愛情最大差異在願不願意改變，願意為了對方改變自己，是真愛；從頭到尾都不想改變自己，充其量只是對方愛你。」女兒玉米最近剛滿月的黃子佼則說：「愛就是以你為中心，我是衛星。」，與主播谷懷萱感情深厚的體育主播徐展元則分享：「愛就是，妳我都不喜歡做，但卻必須得要做的事，通通由我來做！」何潤東認為：「愛不是口頭禪，而是日積夜累的里程碑。」林宥嘉說：「愛，就是你需要我的時候，我在；你以為你不需要我的時候，我就已經在了。」，環球提供），Matzka表示：「我唱妳愛的情歌，這是我給的溫柔，就算臉龐完全被時間皺褶佔有，我也會用力牽妳的手。」楊奇煜說：「愛就是『有你的人生，才是人生』。」和朱芯儀結婚多年的衛斯理則說：「愛就是要…『為妳買房養子，陪妳生老病死』。」，而個性好強的吳霏，許多事情都選擇自己解決，無法輕易展現脆弱一面的他認為：「男人就應該要有責任，無論是交往或結婚，也期許自己能成為更有能力的人，可以照顧身邊的每個人。」他過去曾歷經戶頭只剩300元，甚至付不出共享機車零錢費用，原本就覺得保護女生是天性的他，更加認同要給女生好的未來，經濟是非常必要的一件事。，
綜合報導，藝人小安（安婕希、Dabe）外型甜美，過去和簡廷芮（Dewi）組成女團「Dears」，社群平台累積超過60萬粉絲追蹤，足見高人氣，私下也常分享生活。她日前凌晨收工返家，發現冷氣怎麼開都不會涼，風扇又突然開啟後關閉，遙控器還一度憑空消失，讓她越想越毛：「這科學有辦法解釋嗎？」，翻攝自Instagram，小安24日凌晨在Instagram發文，透露稍早結束工作後返家，打開冷氣機卻發現，不管怎麼調溫度，室內還是感受不到涼意，就又去開了風扇，結果過沒多久，換風扇突然自動關閉，她想拿遙控器試著開機，才驚覺遙控器也憑空消失，但她向來只會把遙控器放在桌上，當下仍怎麼找都找不到。，翻攝自Instagram，後來小安放棄尋找遙控器，決定繼續看電視，一回神，遙控器居然離奇回到桌面，她坦言，至今第一次遇到這種狀況，加上最近睡覺又一直做噩夢，越想越覺得不對勁，崩潰直呼：「只覺得好恐怖…這科學有辦法解釋嗎？我確定我沒有眼殘啊！」，►莎朗史東9度流產！　5月大胎兒沒心跳...獨自面對36小時引產手術，
，►艾瑞絲29歲「第1次剪短髮」！一刀剪到肩上　網驚艷狂讚：意外好看，
，►小S「哭臉特效」惡搞具俊曄：說你愛我姊！　大S鏡頭外噴笑，
綜合報導，64歲好萊塢女星莎朗史東（Sharon Stone），以1992年情慾驚悚片《第六感追緝令》（Basic Instinc）奠定性感女神地位，形象強悍有自信的她，日前透露自己曾流產過9次，每一次身心都備感折磨，揭露未曾對外公開的、脆弱的一面。，翻攝自莎朗史東IG），拉丁舞者兼演員佩塔摩嘉卓（Peta Murgatroyd）日前坦承不幸流產，莎朗史東看到報導後，決定透過IG分享親身經歷，自揭曾9次流產失去腹中孩子的過去，「我們作為女性，沒有論壇可以討論這種損失的深刻性。我因流產失去了9個孩子，這並非一件小事，無論是身體上還是情感上，但我們會感到這是一件需要獨自承擔，且暗中帶著某種失敗感的事情，而不是獲得我們實際所需的關懷、同理和療癒。」，翻攝自IG），事實上，莎朗史東過去曾坦承有過懷孕5個半月後，胎兒不幸死於腹中的心碎過往，當時她獨自到醫院接受引產手術，手術時間長達36小時，身心都備受煎熬。現在的她雖然沒有親生孩子，但分別在2000年、2005年及2006年領養的3個兒子和她感情親密，過去因腦溢血中風無法繼續演戲時，也是她繼續努力活下去的最大動力。，
綜合報導，疫情期間的宅家生活，線上串流平台已生活中不可缺的一部份。不過由於版權問題，每月都會有不同的作品上、下架。Netflix官方公佈7月份最新片單，動畫《排球少年》四部劇場版都將下架，此外陸劇《長安十二時辰》、《瑯琊榜》也即將下架。，劇照），相較於前兩個月連續下架73部作品，本月「僅」下架40部，且好萊塢作品只佔少數。包括動畫《排球少年》四部劇場版、《Code Geass 復活的魯路修》劇場版外，電影《貓》、《星際爭霸戰：浩瀚無垠》也在下架名單。此外也包括深受陸劇迷喜愛的《長安十二時辰》和《瑯琊榜》。，不過本月的上架清單頗為精彩，包括經典電影《康斯坦汀：驅魔神探》和經典動漫《名偵探柯南》都可以在Netflix看到。此外備受討論的華劇《媽，別鬧了！》、今年度票房最高的破億國片《咒》，以及《怪奇物語：第4季 第2輯》都將上線。，Netflix七月上架片單，Netflix七月下架片單，
台北報導，方序中、五月天瑪莎、邵雅曼與陳勇志攜手策劃，並邀來9組音樂人與11組藝術家在高雄跨界打造「小花計畫 2022 - Re：小花盛開的回音」，今（24日）舉辦開展記者會，除了音樂總監瑪莎沒到場，策展人方序中、邵雅曼與陳勇志、家家、宇宙人、林以樂、HUSH、陳建騏，以及參展藝術家都出席記者會。，相信音樂提供），瑪莎、劉若英、告五人及魏如萱透過VCR現身，由於展覽將展到10月底，被問屆時是否會悄悄現身展場，瑪莎說自己確實會想帶小朋友看展，「先前有帶他們看過其他展覽，雖然這年紀的孩子不太有耐心，不過還是可以感受一下展覽帶來的新事物！」更表示，觀展不管是對大、小朋友都一樣，就是去感受他人眼睛所看到的世界，「他們不見得都看得懂，但一定會感受得到，如果能透過展讓孩子開眼界，我覺得比較重要。」，宇宙人阿奎5月喜迎兒子出生，有一對雙胞胎兒女的師兄瑪莎，二話不說就叫阿奎要喊他學長，阿奎笑說：「之前有跟瑪莎碰面，2人有寒暄分享爸爸經。」他也透露自己對於新手爸爸的身份蠻習慣，自封神隊友，「我晚上也會起來替兒子餵奶，的確滿辛苦，雖然為了小孩要付出很多，但我很開心」。，相信音樂提供），HUSH今年再度入圍金曲獎最佳作曲人，但入圍者有蔡健雅、艾怡良、小宇等強勁對手，HUSH說以往得失心較重，今年反倒保持平常心，「如果死亡之組要死的話，我也會死的很甘願。」他也說自己看好艾怡良獲獎，幽默說：「如果她拿了，我也會很想殺死她，毒啞她。」，
綜合報導，YouTuber「反骨男孩」艾瑞絲有著甜美形象，總是留著一頭柔順的長髮，除了染色之外幾乎沒換過造型，自我調侃「30年來都長一樣」。因此，她最近決定做出改變，挑戰不同風格的造型，也第一次將長髮剪掉，並用影片方式記錄過程：「歷史性的一刻！我剪短髮啦！」，翻攝自Instagram，艾瑞絲今年29歲，透露從小到大真的沒留過短髮，這次決定大改形象，出發去剪髮之前還調侃：「哇，我會不會跟雙胞胎一樣大哭啊？然後上Dcard？」但她馬上就澄清應該不會，因為自己的頭髮長得很快，而且如果真的不喜歡，還可以再去接髮，已經做好了大改造的準備！，翻攝自YouTube，艾瑞絲這次把設計工作交給髮型師Andy的兒子，一開始就一刀將頭髮剪到大約齊肩長度，之後再慢慢修剪到耳下幾公分，變成較為俐落而成熟的短髮。她剪完開心大呼：「我現在是韓妞了！有沒有女星的氣質？」對於這個首次嘗試的新鮮造型非常滿意而喜歡。，翻攝自Instagram，新造型曝光後，網友也驚艷狂讚「意外好看耶」、「短髮很清爽，很好看」、「好正又好可愛，香」、「感覺短髮好像比較適合艾瑞絲」；不過因為她剪得突然，也有些忠實粉絲不捨長髮，哀號「誰說膩的」、「不要！NO！」、「我會想念妳的長髮」。，
綜合報導，《夢遊樂園》入圍本屆台北電影獎四大獎，主演温昇豪、曾珮瑜、程希緹、宸頤24日出席世界首映。温昇豪表示自己是被劇本「假面婚姻」題材吸引，他說：「我和珮瑜片中演貌合神離的夫妻，就像室友，各自在外面發展人生，但又想要讓下一代有完整家庭。」他將以本片搶奪台北電影獎最佳男主角。，記者黃克翔攝），電影以青少年視角去看這對貌合神離的父母，整部片帶有魔幻寫實感，也有警世寓言的感覺。温昇豪表示：「目前沒太大感覺，因為作品是導演的，我們只是表演出來，對獎項這些還好，年輕比較在意，現在慢慢長大了。覺得自己只是產業中的一環，剛好比較容易被看到而已。」語畢又打趣說：「但我還沒看過片，相對理性，搞不好看完會覺得，哇！評審是公平的。」，記者黃克翔攝），曾珮瑜繼《上岸的魚》第二次跟導演合作，她表示：「很榮幸導演又選上我。我們的故事某種程度是反映現實的婚姻狀態，希望對親子關係有迷惘的人，看完會有共鳴。」她透露導演的劇本很寫實，因為兩次劇情中發生的事，都跟身邊朋友故事一樣。她也特別分享這次有在廢棄樂園中取景，裡面設有滑水道，她和温昇豪要在滑水道狂奔，印象很深刻。，記者黃克翔攝），程希緹片中飾演女兒美樂，被迫從編織的幻境中醒來面對真實世界，殘酷成長之路，也是每個人渴望成長及找到自我的必經之路。她和温昇豪、曾珮瑜有不少對手戲，談起和兩位大前輩合作，她說：「昇豪哥片場都會給我鼓勵，提醒我可以注意的地方，讓我很安心，珮瑜姊會要我放輕鬆。這是我第一次大銀幕演出，很緊張會表現不好，和他們一起覺得很幸運。」，記者黃克翔攝），另一位20歲新生代演員宸頤飾演女主角幻想出來的好友，為了動作戲事先上健身課，還有一身華麗裝扮，她說：「造型真的超厲害！我身上很多配件，盔甲是中西區門牌，非常特別，這些裝扮讓我能想像角色的樣子。」但也因為造型感太強烈，有天下戲吃東西，工作人員竟一度認不出她是誰。《夢遊樂園》預計最快今年底上映。，
台北報導，昔日曾有「薩克斯風王子」稱號的高培華，在嘉義阿里山致力於國際藝術推廣不遺餘力，去年打造國際藝術生活節的展演空間，發掘並培育原民青年扶助計畫長達四年，如今他簽下鄒族歌手達馜舞Tanivu，推出單曲。，川彙團隊提供），出道24年的高培華，更是第一次為愛徒開金口和聲配唱新單曲《bibiya 比比亞光之樹》，原來當時達馜舞錄製新歌時，擔任製作人的高培華與達馜舞的聲音老師黃秀偵，覺得要有一個男生的聲音加進來讓歌曲更加完整，於是黃秀偵老師欽點由高培華來開金口。，高培華說：「離開演藝圈已經超過二十年，這些年來從來沒有離開過藝術，應該是說從音樂跨界到各種形式的藝術延伸呈現，讓自己觸角更展開更具世界觀。」並形容達馜舞像是部落裡一顆黑鑽石，十分珍貴。，川彙團隊提供），今年26歲的達馜舞，成長在阿里山鄉鄒族部落，創作風格天馬行空，很多靈感來自神祕的夢境、部落成長與大自然連結的元素與體驗，因為喜愛繪畫常在山林裡進行大片牆面彩繪，經紀公司說：「山上的青年有著自然天然的簡單個性，加上鄒族的內斂傳統天性，帶著很特別的氣質與風格。樂觀表示藝術是無疆界的，透過更多的作品推出，相信達馜舞登上國際舞台自是指日可待！」，
綜合報導，美日混血女星丹羽仁希（Niki）因外形甜美，17年拍攝日本真人實境節目《雙層公寓》備受網友喜愛，連續3年入選美國電影網站TC Candler「全球最美臉孔」，有「日本第一美女」封號，18年與山下智久傳出緋聞更讓知名度大升。近日她在社群罕見曬出一組比基尼照，火辣身材令粉絲看了直呼受不了！，翻攝自IG，丹羽仁希經常會在IG分享各種美照，熱愛戶外活動的她還會曬出和朋友出去溜滑板、打高爾夫球及騎馬的照片。炎熱夏季來臨，她近日曬出一系列與好友出海遊玩的絕美身材照，只見她換上多套性感泳衣大秀結實的人魚線，其中一張更是背殺照，一雙修長美腿及渾圓的屁股蛋十分吸睛。，翻攝自IG，由於丹羽仁希在2019年推出性感寫真後大受好評，憑著性感美臀被封「最讓人感覺到獸性的屁股」，可惜的是之後就極少見她展現身材，所以這次照片曝光後令網友驚嘆不已，紛紛大讚留言「請跟我結婚」、「腿太長了好羨慕」、「好漂亮，以後多發這種照片吧」，粉絲們更是激動敲完希望她再出寫真集。，
綜合報導，克里斯漢斯沃（Christopher Hemsworth）飾演「雷神索爾」已屆十年，演藝生涯也隨著索爾一起成長，對他來說，新片《雷神索爾：愛與雷霆》也彷彿是場重生之旅。以女雷神全新回歸的娜塔莉波曼，則對與索爾共握雷神之槌並披同款披風大呼過癮，更對塔伊加的導演功力五體投地。，克里斯漢斯沃大力稱讚「泰卡大神」塔伊加維迪提（Taika Waititi）接手的《雷神索爾3：諸神黃昏》已為本系列設下高標，本片更是展現他引以聞名的特立獨行，不過好話說盡之餘也不忘虧他一下：「塔伊加就像個大孩子，集天才與幼稚於一身。」，迪士尼提供），睽違《雷神索爾》系列長達九年的娜塔莉波曼，是《雷神索爾：愛與雷霆》最令人驚喜的「秘密武器」，她在頭兩集中單純飾演與索爾陷入熱戀的太空科學家珍佛斯特，在亦被薩諾斯彈指消失五年重返後，在本集多了一個「驚天動地」的新身分女雷神，對於能飾演這個全新角色萬分興奮，甚至對於能夠與索爾共用雷神之槌及披著同款披風大呼過癮：「實在太棒了，簡直不可思議！」，
綜合報導，今年最期待MCU世紀大片《奇異博士2：失控多重宇宙》，5月上映時就打破台灣2022的開片紀錄，不過受疫情影響並非全球所有電影院都有開放，為讓更多影迷即時跟上奇異風潮，現在只要上Disney+，就能看打開多重宇宙大門的史傳奇如何穿越多重宇宙，對抗神秘新對手！，Disney+提供），結合東方宗教思想、動作娛樂及驚悚元素打造出前所未見的新風格，《奇異博士2：失控多重宇宙》神祕的多重宇宙世界觀更為彈指後的故事發展定下全新方向。漫威迷們最愛且深陷其中的，就是MCU浩大的宇宙設定，《奇異博士2》發揮得淋漓盡致，將整體軸線帶出一個關鍵要點，從此漫威進入多重宇宙時期。，Disney+提供），但想進入「失控多重宇宙」並不難，不過記得先在Disney+預習幾個關鍵作品，會更有幫助。影集《汪達幻視》中，能了解在《奇異博士2》扮演要角的汪達如何成為緋紅女巫，以及後續的劇情關鍵。，Disney+提供），以及相同重要的，漫威首部動畫《無限可能：假如…？ 》在漫威迷心中不亞於真人電影，這部被譽為神作的動畫，看見在多元宇宙中，如果系列電影的關鍵時刻出現不同於影片會發生什麼故事。，Disney+提供），此外，在所有多重宇宙事件都扮演核心的《洛基》，他打開關於時間的秘密，這次將如何影響故事。最後當然是再複習《奇異博士》的第一部起源電影，更了解「史傳奇」，你將更順利進入「失控多重宇宙」的世界。，Disney+提供），
綜合報導，日前驚傳電視台4名主播內鬥風波，一時間「主播台宮鬥」成為熱門話題，也有不少在職、離職主播洩露見聞，掀起網友熱烈關注和討論。女星楊皓如在節目上透露，過去任職記者期間，曾碰過有A主播為了「弄掉」對手B女，竟找來男友幫忙把B女的車輪刺破，危險行徑讓現場人驚呼：「這會出人命耶！」，翻攝自YouTube，楊皓如日前在節目《媽媽好神之俗女家務事》透露，在電視台任職記者時，曾碰過台內要甄選主播，卻有一位同事B女在試鏡當天沒出現，事後才知道原來B女來的路上，車子在行經高速公路時爆胎出車禍，到修車廠後經老闆告知「4個車輪都是被刀子刺破的」，還提醒她想想「有沒有惹到誰」，B女才驚覺這件事並非意外而是「人為事故」。，翻攝自YouTube，後來調出監視器，發現真的有拍到一名男子持刀刺輪胎，但問遍公司上下都沒人認識這個人，直到一樓警衛無意間看到監視器，脫口說出「他不是A主播的男朋友嗎？」事件才真相大白。主持人季芹聽了不禁感嘆，積極搶上位搶成這樣「是會出人命的！」，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
台北報導，由YouTuber蔡阿嘎、HowHow、蔡哥、廉傑克曼、馬叔叔組成的樂團「七月半」今（24日）出席飲料品牌音樂車全台巡迴活動，並擔任開場演出，沒想到他們才唱第一首歌，現場就下起超大雷雨，他們一邊接受訪問一邊幾乎被大雨狂淋，直喊：「遇水則發。」，記者湯興漢攝），最近蔡阿嘎宣布自己一年瘦了10公斤，他今天被問到此事，團員蔡哥虧他是療情傷，蔡阿嘎也開玩笑說：「夫妻感情失和啦！」隨後才解釋，是因為之前為演唱會、專輯拍照時，自覺看起來很胖，「化妝師都要一直打陰影，現在瘦一點，在鏡頭面前好看一點，而且唱歌也比較不會喘。」，他透露自己的瘦身2秘訣，就是「每天運動、少吃澱粉」，認為減肥還是要快樂吃才能持久，因此蔡阿嘎平常還是會喝一點無糖汽水、吃點炸物。，記者湯興漢攝），而HowHow則是日前確診痊癒，居隔期間因為吃芭樂找不到叉子，即興寫了歌曲《鄧福如叉子咧》，討論度超高，老婆鄧福如也寫了首歌回敬他，Howhow說：「那是真實發生的事情，我真的想要吃水果，當天家裡就是沒找到叉子！問我老婆她也回：『不知道！』就超生氣寫下這首歌。」還說最近收到很多廠商、粉絲送他一堆叉子。，
台北報導，李運慶與李佳豫分手七年，現實中沒能走到最後，但在大愛《天下第一招》飾演夫妻成為眷屬。對戲時因為彼此都認識，自然而然就有默契，演出在學生時期聯誼舞會的戲碼，劇中李運慶帶領李佳豫跳舞，其實現實中兩人狀況剛好相反，從小就學跳舞的李佳豫給李運慶評價「很有特色、有帥的喜感」。，大愛提供），李運慶與李佳豫成為「最佳前任」典範，分手不說惡言，甚至還能合作演夫妻，李運慶說：「因為兩家住得近，年節還會互相送禮，關係更像家人。」男方目前有女友洪詩，拍戲會報備，讓女友知道合作對象，這次跟李佳豫合作一點也不尷尬。而李佳豫也保持「安全距離」，「我不會主動找他，台詞也請教媚姐（楊貴媚）。」，大愛提供），該劇由楊貴媚、檢場、許仁杰、臧芮軒、李運慶、李佳豫、黃采儀、華千涵、許瓊月、黃圓元、陳怡安、陳淑芳等人領銜演出。描寫80年代高雄五金產業三大金釵之一的女實業家吳招為，與丈夫楊丁炎不畏辛苦相互扶持創業，一家打拚發揮企業責任的故事，同時將大愛付諸於社會。，大愛提供），面對劇中許多的台語台詞，楊貴媚扮演起老師，帶著年輕演員讀劇本。除了在化妝間讀本，休息時間大家也會到飯店房間跟楊貴媚請教，楊貴媚喜歡一一和年輕演員對台詞，用較生活化的說法去詮釋語句，所以楊貴媚就連檢場的用詞、發音都不放過。，大愛提供），李運慶在現場是李佳豫的台語小老師，但楊貴媚也直接拆穿，開玩笑說：「這對夫妻沒有我們在場的戲，講的是外星語」。楊貴媚飾演的是年長時期的吳招，年輕時期由臧芮軒演出，雖然沒有跟楊貴媚對到戲，她仍說：「壓力很大，因為導演提醒她要好好演，因為媚姐會看妳的帶子。」，大愛提供），許仁杰則提到晚上休息時間，臧芮軒房間也會傳出導演的聲音，聽到喊卡聲音，原來是臧芮軒會錄下拍戲時的片段檢視自己的表現。許仁杰與臧芮軒飾演年輕版的男女主角，劇中嘗試了許多「第一次」，臧芮軒劇中要呈現懷孕的狀態，即便身懷六甲也要拿起槌子打鐵、穿著高跟鞋教育小孩。，許仁杰現實中擁有一個兒子，他則透過拍戲滿足「生女兒」的體驗，面對劇中女兒在撒嬌，許仁杰也是用真心在演，直說：「想要什麼就直接給了。」疫情時期許仁杰沒有添子的打算，臧芮軒則在一旁補充自己跟妹妹相差八歲，許仁杰還有時間可以等。，夫妻輪流確診！六月隔離「嚴格3步驟」同住兩寶成功躲過，破尺度！吳慷仁開腿「正面全裸」　激戰賈靜雯手捧她雙腳，19歲校花女兒美飄仙氣！莫名被酸家世　王中平、余皓然心疼回嗆，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
台北報導，歌唱比賽節目「超級紅人榜」，日前邀請到林曉培擔任關主。林曉培將在7/2開演唱會，就像主持人于美人說一般歌手在演唱會前都會閉關不露臉，這次參加魔王賽歌壇真是傾力相助。，三立提供），林曉培笑說魔王聚在一起很好玩，她面對19歲的年輕衛冕者，林曉培還好奇問說：「你認識我嗎?」陳彥佑害羞的回說：「我有印象！」  林曉培覺得陳彥佑聲音很寬，不像19歲，有著老靈魂。而錄影當天林曉培演唱亂彈「走馬燈」，有點感概地表示「因為這就是人生，到某個年紀唱出很有感覺。」，三立提供），而這次擔任林曉培擔任魔王，于美人都覺得要讓評審來講評不太好意思，就笑說：「就當來玩吧！」而許常德一見到魔王是林曉培就失常，被詹雅雯笑說見到偶像好緊張，手都在發抖，希望他血壓不要增高。許常德也透露林曉培當年唱紅了「心動」一曲，當時未推出先轟動，因為曲一出來時，所有作詞人都聽過，搶著要填詞，是多過年許常德笑著跟原唱說：「謝謝妳讓我想起被退稿，沒被錄用。」，三立提供），
台北報導，運動實境秀《超級王牌棒球隊》，集結中華職棒傳奇名將「東哥」黃忠義、方昶詠、鄭達鴻、陳文賓、林其緯、黃紹熙等６位王牌教練，訓練一群不會打棒球的頂尖運動員，最終挑戰中華職棒隊伍。，巨宸製作提供），長相神似「周子瑜」的跆拳道女神姜巧文，這次也加入棒球隊的行列，她透露自己從小就在田裡長大，又是運動員，所以不怕在棒球場上弄得髒兮兮，她形容自己在訓練接球時期，一直被球砸到，導致對於接球有恐懼陰影，球來的時候會無法控制的閉眼睛，「球直接吻到我的臉、甚至膀胱都被K，而且都是大面積，打到腳都黑青」，她笑喊：「連做夢都夢見自己在傳接球，和練習跑壘。」但她也轉念：「要把握每一次球來的機會，不論是擊出安打，或是將球穩穩地接住，製造出局數，得要正面積極的面對。」，巨宸製作提供），有中華職棒傑尼斯之稱的「豹子腿」方昶詠，他在節目中擔任統籌教練，在退役兩年後，因參與節目燃起再戰職棒的熱情，因此參與台鋼鷹的測試賽。他獲得了正妹老婆「豹嫂」的全力支持，退役後先斜槓成為YouTuber，訂閱數逼近15萬，讓他驚訝網路能量之大，他這次以統籌教練身份參與節目，坦言：「過去沒帶領過球隊，感謝東哥的開明與授權，成為他最大的助力。」他形容自己不是天才型球員，而是一名苦練型球員，因此特別在乎選手們受挫的心情。，巨宸製作提供），
綜合報導，韓團「酷龍」成員具俊曄3月與大S（徐熙媛）登記結婚，短暫來台和徐家人相聚後，日前再度返韓工作，也登上《劉QUIZ ON THE BLOCK》放閃，新婚喜悅藏不住。稍早小S分享他來台時拍的短片，故意給他套用變臉濾鏡，還強迫他跟大S告白「說你愛我姊」，逗趣互動把網友全都笑翻。，翻攝自Instagram，小S在Instagram曝光幫具俊曄拍的短片「我的姊夫我自己PO」，先是親切喊對方「歐巴」，結果對方一轉過來，她立刻幫對方套上「哭臉特效」，用英文問道「你愛我姊嗎」，男方深情款款回「我愛死她了！我愛」，沒想到被她反駁「你騙人！你看起來像是你不愛她」，急得對方用中文強調「真的！我愛死了！對啊」。，翻攝自Instagram，但小S依然沒放過具俊曄，繼續逼問「Really？Ok！那你看著我姊，然後說你愛她」，並把螢幕轉往大S的方向，只見用了特效的具俊曄，眉頭緊皺、哭到眼睛都紅了，「I Love You」才剛說完，鏡頭外果然爆出姊妹倆的巨大笑聲，連大S都忍不住吐槽「好恐怖喔哈哈哈」。，影片不到1小時吸引近5萬網友朝聖，「好閃好甜好幸福」、「哭著說，太感人了吧」、「Omg~最搞笑的小姨子+戀愛中的姊夫」、「姊夫被搞了啦」、「太好笑」、「姊夫講了二句中文！大S聲音好甜喔」、「我快笑死」、「不要玩姐夫」，也看出具俊曄已經成功打入徐家，互動愉快。，Dee（@elephantdee）分享的貼文， ，►酒店「17正妹公關」驚見JKF女郎、知名網美！　她揭背後真相， ，►豆花妹停更IG認陷低潮！　「像掉進深水裡」網暖關心：等妳回來，
妞新聞，去年日本東京「哈利波特影城」才宣布將在2023年上半年開幕，今年英國倫敦華納兄弟工作室之旅─哈利·波特的製作（Warner Bros. Studio Tour London - The Making of Harry Potter）就帶來「芽菜教授溫室」登場的好消息，6月22日終於搶先曝光，更找來跩哥馬份（Tom Felton 飾）帶逛呢！，工作室之旅是一個完全沈浸式體驗，妞妞們在現場可見《哈利波特》的場景搭設、角色服裝、魔法道具和奇珍異獸等，不僅如此還有學生餐廳、九又四分之三月台、禁忌森林、斜角巷、校長辦公室、海格小屋、魔法部等經典場景亮相，還原電影拍攝過程之餘，大家也可互動體驗和品飲奶油啤酒，最新的場景就是藥草學芽菜教授的「溫室」啦！，【延伸閱讀】，盤點《哈利波特20週年：重返霍格華茲》12個精華彩蛋，妙麗曝「愛上馬份」的一瞬間，網瘋傳「哈利波特普通巫術等級測驗」！70題燒腦測驗看出你是魔法小天才還是山怪，
台北報導，徐佳瑩（LaLa）推出新專輯《給》，23日和製作夥伴葛大為、陳君豪一起上魏如萱（娃娃）的廣播節目，娃娃立刻送上一大串荔枝，祝福LaLa新專輯《給》可以超「給力」，成績叫好叫座。，Hit Fm聯播網提供），娃娃直讚這張專輯好聽到她主動私下傳訊息給Lala，入圍今年金曲獎的娃娃透露，常被媒體問到今年金曲歌后入圍最看好誰？笑說實在太不好意思預測，但她聽完LaLa新專輯，直接宣布明年歌后會是徐佳瑩，LaLa聽完直呼娃娃實在太瘋了，竟然已經說到明年的事情，虧娃娃是不是自己在配獎。，談到這次新專輯的歌曲有大家熟悉和不熟悉的曲風，陳君豪認為，音樂不一定都要迎合市場，有時候叛逆、挑戰甚至走在邊緣，才能讓音樂圈更有活力。葛大為也認為，一直打安全牌、一成不變，在創作路上就會變得無趣，「LaLa這一路以來唱過的歌曲，照顧過很多人的心情，現階段LaLa應該照顧自己的心情，唱給自己聽。」讓Lala聽完感動不已。，Hit Fm聯播網提供），有歌迷在直播中詢問，LaLa這次專輯怎麼沒有跟陳建騏合作？魏如萱立刻說：「因為建騏老師在弄我的專輯啊！」LaLa表示，每次陳建騏做完娃娃的專輯，她都會吃醋，因為怎麼可以把娃娃專輯做得那麼好，但LaLa也說知道陳建騏不是偏心，是因為每個人合作有不同的火花，所以她也嘗試跟不同人合作。，
綜合報導，《ELLE》總編輯、知名作家楊渡女兒楊茵絜因甲狀腺風暴引發心臟衰竭，在6月21日凌晨病逝，年紀輕輕便撒手人寰。藝人賀軍翔今（24日）難過發文，透露楊茵絜其實是他的高中同學，2個月前還相約要去同學會，怎料突然聽聞噩耗，感到相當難過。，翻攝自臉書，賀軍翔分享學生時代跟楊茵絜一起拍的合照，也回憶起一些趣事：「還記得高中時期，賀小美的外號就是你們幾個女同學叫出來的！」楊茵絜是少數畢業後仍保持聯絡的同學，不時會關心他的工作、為他打氣，「2個月前還聊到下次高中同學會要找我一起。」誰知他竟突然收到對方去世消息。，翻攝自臉書，賀軍翔難過表示：「前幾天知道妳突然離開去當天使的消息，非常震驚、難過不捨，希望妳一路好走，我會永遠懐念妳！RIP。」因為楊茵絜驟逝，說好要一起去的同學會也來不及去了，「人生無常到覺得好無力，明天永遠不知道會發生什麼，珍惜把握當下。」，
台北報導，金鐘導演馮凱執導的八大《愛情發生在三天後》，劉冠廷與陳庭妮在大學時曖昧，但因為誤會錯過8年，兩人再次碰面，劉冠廷已為人夫，陳庭妮身邊也有了男朋友林哲熹。飾演「小畢」的林哲熹在職場上是一位不得志的演員，但感情上則受到陳庭妮無微不至的照顧，一場兩人在沙發的深情親吻戲，林哲熹竟透露：「所有甜蜜都不是開心的。」，八大提供），首集男女主角劉冠廷陳庭妮在捷運站展開「愛的辯論」，上傳到八大電視官方粉絲團，短短不到四天已破110萬觀看次數，同時也吸引超過3000則留言，熱烈討論男女主角愛情觀點大不同，兩人也因此瞬間爆紅；身為妻子的謝沛恩，忍不住提醒老公劉冠廷，「我們還沒有離婚！」，八大提供），而另一方，林哲熹與陳庭妮的相戀故事也正式登場。林哲熹這次演出的人物背景是一位戲劇新人，他不禁回想自己剛出道時，也是一直藉由試鏡去爭取角色，和劇中角色很貼近，「很心酸的是，試鏡在被選擇的過程中本來就會很沒安全感，遇到工作人員比較不友善的態度時，即便能夠表現好的也可能失常。」就像是小畢，在試鏡前被冷眼對待，寫實呈現演員出道時的辛苦過程，令人心疼，對此林哲熹表示：「我希望自己能夠當一個不要讓新人緊張的人。」，八大提供），劇中和陳庭妮飾演的「寧幼竹」戀愛過程，林哲熹坦言：「那個當下的狀態，『小畢』一直都是沒安全感的，希望藉由一些親密的互動來確認關係，所以拍攝的過程只要看到庭妮，心都會有點酸酸的。」即便兩人有場沙發深情吻戲，因「小畢」心境的關係，林哲熹透露：「所有甜蜜都不是開心的！」而陳庭妮談到吻戲，被問到是否會和另一半一起看播出？陳庭妮坦言：「兩位都是演員，一起看的話會比較容易分心在幕後的細節，例如鏡位等比較專業的部分，所以比起一起看，我偏向自己看，會比較專心在整個劇情。」，劇情不時也穿插回憶兩人唸書時的甜蜜，其中一場陳庭妮發燒生病，劉冠廷背著癱軟的她出門去看醫生，劉冠廷回想這場戲說：「那場戲要背她，還要整理出門的東西，從關門、拿鞋、下樓梯，簡直手忙腳亂，因為很擔心對方的身體狀況，心裡面很著急。」當下自己是否有重心不穩或腿軟的情形發生？只見劉冠廷堅定表示：「汪研（角色）是絕不會腿軟的。」，夫妻輪流確診！六月隔離「嚴格3步驟」同住兩寶成功躲過，破尺度！吳慷仁開腿「正面全裸」　激戰賈靜雯手捧她雙腳，19歲校花女兒美飄仙氣！莫名被酸家世　王中平、余皓然心疼回嗆，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
綜合報導，「性感教主」雪碧（方祺媛）擁有火辣身材、亮麗外型，率直敢言成為話題人物，不過近日有人發現她出現在某酒店文宣上，和另外16名女生成為公關招募的活招牌，今她特地在IG上澄清，被拿去當宣傳照的其實是慶生派對合照，酒店完全沒有告知她就盜圖使用，讓她相當無奈。，翻攝自Facebook，雪碧今在IG上透露，過去自己的獨照不只一次被酒店盜圖使用，不料這次竟是慶生時拍下的合照被盜用，包含JKF女郎王芷淇等16名網美、藝人，17人團體照放在酒店文宣上，讓不少人誤會照片上的正妹皆是酒店公關，「裡面的女生都要提告了！」她無奈之餘也不禁幽默表示：「摸摸自己的良心，你們怎麼對得起那些客人？圖文不符，妹子沒我們美，你們怎麼負責？」，翻攝自雪碧IG），不過雪碧表示，盜用照片的酒店已私訊向她道歉，訊息中指稱當初是在網路上隨意看到的圖片，沒有注意到版權及肖像權問題，目前照片已下架，希望能與她私下和解、不透過司法途徑。，
台北報導，曾為天王劉德華寫下歌曲《回家的路》、並擔任過蔡健雅、楊丞琳、王心凌演唱會和聲的歌手陳思函，即將推出全新專輯《動物直覺》，同名主打歌找來準台語金曲歌王張伍、違法SmashReg的史今合作；但她前陣子確診，發燒、咳嗽、喉嚨如刀割樣樣來，讓她自嘲身體狀態像老了20歲：「現在身體有恢復80%，所以有點擔心接下來的街頭走唱宣傳會有點吃力，不過我想分享音樂的心情還是不變的！」，希望之夏音樂創意提供），陳思函相隔十年再發片，歷經唱片約到期、感情挫折等人生低谷，讓她萬念俱灰，甚至想過離開世界，最後仍靠音樂走出，「當時常跟家人說不知道為什麼活著，但心中仍掛念著如果我離開前最想做的事就是想做出一張代表作，基於這樣的念頭，決定開始著手籌備第二張專輯。」，這次她選擇獨立製作，不僅自己寫歌，申請文化部補助案也自己來，為了新專輯開銷更常同時軋五、六個案子，跟著歌手在海外巡演的同時還得趁空檔在飯店完成兼差，五年完全沒休假，終於存到200萬元發片基金。，她剛出道時曾在街頭走唱宣傳，這次也將採同樣方法，陳思函透露當時根本沒有放打賞箱，四個月下來0收入，「而且當時是邊走邊唱宣傳單曲，單曲銷售出的收入全繳回公司，自己還得負擔移動、搬器材的交通費，所以不但沒收入反而還得自己掏腰包。」但也因此認識許多至今還很支持她的鐵粉，讓她直呼值得。，
台北報導，《媽，別鬧了！》各個演員尺度超級大，賈靜雯跟吳慷仁有床戲外，曾莞婷和林柏宏也全脫了。曾莞婷透露有一幕激情的戲，她在廚房跟「老公」鍾承翰在做愛做的事，拍到一半她覺得不舒服反應：「有東西頂到我很痛。」後來發現是電箱。這場難度高，她穿著絲綢睡衣，劇組很怕她穿幫，而且還要拍小內褲從上面剛好滑落到腳踝位置，這部分拍了許多次。，Netflix提供），還有一場是曾莞婷在瑜伽教室運動，那場低胸到不行，導演還偷偷跟服裝組說胸不夠大要再塞兩顆，她笑說：「當下有些受挫啦，但沒關係我就認份的再塞兩顆。」她直呼，自己是被騙來的，一開始跟導演見面，導演就稱讚「八點檔演員很棒」，她感動到熱淚，有被理解感覺，自此尺度一切都沒問題。，翻攝自YouTube，曾莞婷與賈靜雯劇中是同事更是好閨蜜凱特，毫不忌諱的對好朋友坦承自己的愛情觀，更講出許多對於愛情的獨到見解堪稱「愛情金句大師」，像是「ㄧ生只愛一個，本來就不是大自然的常態」、「你懂那種去吃到飽餐廳拿第一盤，跟吃到最後還硬要拿一盤的感覺嗎，這就是交往第一年跟十年後的差別」、「沒有吃完會餓餓，餓餓就會想要偷吃」，對於飾演凱特的感想：「凱特可以說是走在很前面的現代新女性也是肉慾擔當，有許多台詞我也覺得很驚訝，她有很多可以學習的地方，很開心可以飾演這樣的角色。」，Netflix提供），林柏宏劇中飾演小查是一位無業的極品渣男，沒工作吃軟飯，到處劈腿，只要他出現就是裸上身，他在定裝時工作人員說沒有上衣這選項，導演也不准他健身，因為角色就是要身材很普通，但還是要脫，他說：「我覺得好難啊，而且我幾乎都是在比莉姐、靜雯姐、佳嬿三位我欣賞的演員面前，以少量的衣服出現，真的好害羞。但他的渣其實有跡可循也有原因的，床戲跟劇情走向超奇耙，恥力真的要夠大才敢演。」，夫妻輪流確診！六月隔離「嚴格3步驟」同住兩寶成功躲過，破尺度！吳慷仁開腿「正面全裸」　激戰賈靜雯手捧她雙腳，19歲校花女兒美飄仙氣！莫名被酸家世　王中平、余皓然心疼回嗆，李沛旭「超巨手臂」練成大隻佬　健美大賽炸裂奪第三名，
台北-首爾連線專訪，Disney+獨播懸疑韓劇《盡情吃用力愛》由呂珍九、文佳煐領銜主演，故事描寫擁有心電感應的一對陌生男女，這道神秘連結將兩人牽在一起，卻遇上一場謀殺案，劇情表現上看起來是浪漫愛情劇，實則是推理懸疑元素，令劇迷追劇追到欲罷不能。兩位主演近日接受《ETtoday》專訪，相隔13年再聚，合作默契更上一層樓，文佳煐甜讚「呂珍九給人安定感」，卻當在回答演技默契分數時，兩人表現漏氣，呂珍九晚半拍才回答、自己尷尬大笑，惹得文佳煐哭笑不得。，呂珍九、文佳煐皆是童星出身演員，13年從曾合作過戲劇，透過《盡情吃用力愛》再會，兩人經常閒話家常、聊起當年往事，本劇也有童星出演，文佳煐格外有感觸，「當看到這次出演我們作品《盡情吃用力愛》的童星，有種無法用文字說明的心情，我們也正好是在那個年齡相遇，那些童星在10年後長大，會不會就像我們一樣，還會再次相遇呢？」，隨著時間流逝，2位演員與當年也有不同面貌的成長，呂珍九大笑說：「不只是在拍攝時，就連今天看到對方也覺得『這位朋友有好好長大了』！」文佳煐話鋒一轉爆料，「珍九對我來說其實是前輩，他說自己不背台詞的，但當出現追加的戲的時候，他又宛如天才般，演得實在是很好，看到這樣的他，我就會想說『果然』。」腦海中飄過關於呂珍九成長的心得感想，她忍不住笑出聲：「他讓人感到很舒適又演得很好，看到那一面，我就覺得『對耶，我們真的合作滿久了』。」，訪談間，呂珍九、文佳煐一來一往展現絕佳友誼，互動卻又帶點微妙與逗趣感，被問到兩人演技的默契，文佳煐主動提議「我們同時說吧」，呂卻害羞地拒絕「為何要同時說啦」，緊要關頭時，文佳煐搶先打出分數100分，呂珍九尷尬大笑、急忙解釋：「我剛剛先傳電波給妳，所以妳才會喊出100分！」幽默化解慢半拍的小失誤。至於為何給出滿分？文佳煐嘴甜稱讚：「但現在正在邊拍攝，讓我感到有安定感，所以我給了他100分。」呂珍九加碼回答：「那麼我給150分！」，兩位主演親自宣傳《盡情吃用力愛》看點，呂珍九：「本劇是非常多樣化的題材，像是只把好吃的佳餚聚在一起的美食料理戲劇，我相信大家會看得很有趣，我們之間的默契也不用明講，當然不只我們，還有劇裡出演的演員們。」文佳煐接力回答：「還有我們的佈置場景，開場的場景，背景真的很美麗，讓我們戲劇的色調可以更好得表現出來。」齊聲喊話希望台灣粉絲多多支持戲劇。本劇每週一、二在Disney+上架播出。，
綜合報導，藝人豆花妹（蔡黃汝）外型甜美，在音樂、戲劇、主持方面都有亮眼表現，近來更加入節目《飢餓遊戲》，直率不做作的形象深獲觀眾喜愛。不過，她日前無預警宣布將暫停更新社群網站，似乎陷入低潮「好比掉進深水池裡」，透露需要一些時間處理情緒，引來網友關心打氣。，翻攝自Instagram，豆花妹24日下午在Instagram發文，曬出大大的「停」字黑白照，向外界吐露近況，直言這陣子心情狀況不太好：「這2天好比掉進深水池裡，想抗拒點什麼，卻無能為力，只能承接，讓它緩緩下沉，下沉。」她透露，需要一些工作外的時間來掏空身心靈，包括情緒也是，想先靜一靜，宣布暫停更新社群，也不做回覆。，翻攝自Instagram，雖然沒有詳述原因，但網友都表示理解，湧入為豆花妹打氣「我們都會在這裡等妳回來，愛妳」、「心疼妳的無能為力感，至少是緩緩下沉…等妳整理好思緒再出發」、「花花好好放鬆心情喔」、「不管如何，我們永遠都在」、「低潮總會過去，放慢腳步慢慢走吧」，而程予希、峮峮等好友也回應支持，希望她能好好休息。，►抓到阿Sa男友劈腿！　阿嬌帶她突襲…一開門「真的目擊出軌現場」，
，►張勛傑介紹范筱梵是「女友」！《麻辣》小孟、阿業隔20年真約會網哭了，
，►鄭家純2個月操出22吋細腰！　「不瘦胸健身法」網狂讚：線條超美，
綜合報導，南韓人氣電視劇《非常律師禹英禑》開播以後廣受好評，除了女主角朴恩斌因卓越演技大爆紅以外，她身邊的角色人氣也看漲，其中被稱作「春日暖陽」的崔秀妍（河允景飾）同樣備受矚目，隨著知名度直線上身，不少作品也紛紛找上門，而她也選定了下一部作品，為人氣漫畫改編劇《今生也請多指教》（이번 생도 잘 부탁해），消息一出讓不少觀眾都相當期待。，翻攝自LINE WEBTOON），根據韓媒《OSEN》獨家報導，河允景在結束《非常律師禹英禑》的拍攝後，接下來確定接演漫改劇《今生也請多指教》，她在劇中將飾演女主角潘知音的前世的親妹妹，是娛樂經紀公司的行銷室長，與轉世後的潘知音再次相遇，將與潘知音、男主角文瑞夏展開三角戀，確定接演的消息曝光後，有不少漫畫迷都稱讚她很符合漫畫角色的形象，對她的表現表示期待。，翻攝河允景Instagram、LINE WEBTOON），據了解，《今生也請多指教》是南韓人氣網路漫畫，故事講述女主角潘知音在擁有所有記憶的情況下不斷轉世，在第18次的轉世時遇到了命中註定的男子。男、女主角目前有望由安普賢、申惠善擔綱演出，並由《三流之路》、《喜歡的話請響鈴》、《我的上流世界》的李娜晶導演執導，作品有望在2022年下半年播出。，翻攝安普賢、申惠善Instagram），
綜合報導，模特兒花花（李汶靜）與樂團F.I.R.成員阿沁在2014年結婚，育有兩個女兒，也經常在社群分享家庭生活。她日前與大女兒「小花苞」雙雙確診新冠肺炎，不過，花花卻表示因為自己的一個習慣轉變，不但超快就恢復健康，而且完全沒有留下後遺症。，翻攝自Facebook，花花25日在社群平台透露，她自從感染新冠肺炎後，就戒掉愛喝的鮮奶茶，改喝蘋果汁，還會在果汁中加一片檸檬和一些冰塊，也逐漸變得不喜歡吃垃圾食物，坦言是個神奇的轉變，「因為我之前真的很愛吃垃圾食物&喝奶茶，尤其是飲料，我可以不吃飯，但一定要喝飲料。」，翻攝自Facebook，不僅如此，花花表示，她在前幾天又不死心買了杯鮮奶茶來喝，結果還沒喝完一杯，就開始感到反胃，「這次全家確診，我是唯一一顆西藥都沒吃的人。」她透露，發燒就代表身體正在對抗病毒，當下她不斷喝水及蘋果汁，靠意志力撐過去，不過，她也提醒說，自己是因為從小就生病住院，很清楚身體狀況，呼籲網友若是不舒服，還是要聽醫生的話。，花花提到，她因為飲食習慣的轉變，最後變成全家人中最快康復的，而且完全沒有後遺症，反倒是其他確診過的家人都還有點咳嗽、胸悶、精神不好的症狀，她為此笑說：「我現在開始每天要家人喝蘋果汁！」分享了染疫後的近況。，翻攝自Facebook，►鳳小岳公開求助！外甥女「患罕見疾病」　手術倒數8天盼一線希望，►「大小姐」童星吳兆絃破尺度辣照！　衣服捲到胸上洩超兇曲線，►Kim新車被刮傷「不敢下車直接認賠」　無奈吐實情網笑翻：太誇張，
台北報導，藝人江宏傑於2021年7月和福原愛離婚，相隔1年半，女方終於來台團圓，不料昨（24日）江宏傑爆氣痛批福原愛就此失聯，至今也沒有消息，而江宏傑今（25日）照常出席記者會擔任李玖哲的站台嘉賓，並透過經紀公司表示：「目前交由律師處理，謝謝大家關心。」對此，福原愛也透過公關公司發聲反擊。，對於被江宏傑痛批失聯，福原愛沈寂快2天終於發聲，她表示自己在7月8日向台灣法院聲請履行勸告，也就是軟性的強制執行，經過多次協商後，終於在7月23日見面，不料又屢被阻撓，她只好報警處理，到晚上才真正離開，當晚她也旋即搭機回日本並報平安。，福原愛不滿開砲：「江先生卻在媒體發言指控失聯，把家務事再度放到媒體。」強調將交由司法處理，這也是離婚後2人正式公開撕破臉。，
綜合報導，近年南韓網友經常討論藝人屬於「哪家娛樂公司的長相」，日前YG娛樂旗下男團Winner在節目中也因誰是「SM相」及「YG相」引起大批網友關注，昨（24）師弟團iKON成員宋允亨在抖音上玩起相關濾鏡，分別測出自己是「YG相」和「SM相」，兩個結果的反應相差太大，令網友笑翻。，翻攝自IG，剛開始在等待濾鏡結果時，宋允亨表現出十分期待的樣子，當頭上的結果跳出「YG相：心臟的顏色是BLACK相」，表情馬上露出失落和嫌棄的樣子，他之後再挑戰一次，結果顯示「SM相：讓李秀滿起立鼓掌的臉」，立刻開心地握緊拳頭，甚至激動到手機畫面都在晃動，還寫下「我是將成為王的面相嗎」，喜悅之情溢於言表。，翻攝自抖音，宋允亨此舉令網友紛紛笑翻，直呼「表情太真摯了」、「說實話，是不是測了好幾次」、「我覺得允亨比較像JYP相」、「和Winner一樣，喜歡SM相的YG歌手們」。7月初，Winner成員金秦禹在網路節目中，被網友評論是「SM美男相」，姜昇潤開玩笑表示YG歌手外貌比較低素質，宋旻浩更是委屈回答「我是YG長相」，引起大家爆笑。，
台北報導，為思念英年早逝的電影《少年吔，安啦！》主角譚至剛，特別舉辦「想念阿兜仔」特別映演場。譚至剛雙親也連袂從高雄北上出席，將玫瑰獻給18歲青春遽逝的小剛。年屆七旬的譚爸激動說：「感謝這麼多至剛的影迷一起來，謝謝30年後能有這場圓滿的儀式，看到這麼多和他走時年紀相仿的孩子們，總算彌補了我們多年的思念。」，牽猴子提供），剛好這回負責統籌《少年吔，安啦！》4K修復與發行的資深電影人褚明仁，上週四去上媒體人蔡詩萍的廣播節目談《少》片，被小剛父母友人開車時聽到，立馬停車上網在節目留言，就這樣讓褚明仁聯繫上譚至剛雙親。，
綜合報導，日本傳奇女星​島田陽子​曾獲得金球獎視后，不料卻傳出在25日於醫院病逝，享壽69歲。她在生前與大腸癌對抗多年，最終仍敗給了病魔，然而，她生病的消息除了身邊的親友以外，此前並未對外曝光過。，翻攝《犬神家一族》劇照），根據日媒報導，島田陽子​生前曾預約過「宇宙葬」，宇宙葬是指將裝有骨灰的膠囊發射到外太空發散，當時她表示：「活著的時候恐怕上不了太空，死後能去的話感覺很浪漫。死了之後還能有所期待，我覺得很美好。」此外，根據知情人士透露，之後將會舉行「告別會」，開放親朋好友來送她一程。，翻攝），據悉，島田陽子在1971年出道，曾參演電視劇《白色巨塔》、電影《犬神家一族》等等，擁有許多經典作品，其中最為人所知的便是在1980年出演美國電視劇《將軍》，並憑此作品拿下了金球獎，一舉成為國際知名女演員，家庭生活方面，他在1994年拍攝電視劇時，結識了年下電視台工作人員並結婚，直到2019年才離婚。，
綜合報導，混血男星鳳小岳在2016年與妻子洪喆君結婚，同年升格當爸，原預計在2021年要迎接二胎，怎料卻因胎兒出現基因突變而引產。他25日在社群平台PO文求助，透露外甥女同樣罹患罕見的基因突變疾病，希望有相關經驗的網友能夠幫忙，讓孩子平安度過危機。，翻攝自Facebook，鳳小岳透露，外甥女「丹丹」在出生後的一個月被發現外觀與一般孩子不太一樣，到醫院檢查後，被診斷出是COL2A1基因突變患者，「是非常罕見的基因突變疾病。」鳳小岳指出，該疾病的病徵包括塌鼻梁、身材矮小、骨刺、弱視、脊椎骨頭發育不全等，而目前丹丹最明顯的症狀是「右眼眼壓過高」和「脊椎骨頭異常」。，丹丹因為眼壓過高，已經持續點降眼壓的藥水約三個月，但眼壓依舊無法穩定下來，由於丹丹已經嘗試過各種嬰幼兒眼藥水，在最後一次回診時，被醫生建議做青光眼手術，避免視神經壓迫受損、造成幼年失明的狀況。，翻攝自Facebook，鳳小岳指出，丹丹的手術被安排在8月2日，然而嬰幼兒動手術需要休養長達一個月以上，且必須格外謹慎照護，「包括不能讓孩子翻身、踢腳、肚子用力、爆哭、長時間哭泣及手抓傷口…等。」他也為丹丹公開求助，希望有相關經驗的父母網友能夠提供自己的照護方式，幫助丹丹的爸爸、媽媽，「希望能夠藉由網路的力量在迷惘之中得到一線希望，幫助丹丹即便帶著先天的不足也能夠平安健康長大。」，翻攝自Facebook，【鳳小岳全文】，丹丹是家人的孩子，我跟太太的外甥女。她出生後一個月，因外觀上與一般孩子不太一樣，在護理師的強烈建議下，丹丹的父母開始頻繁奔波於醫院診間，最後發現丹丹是COL2A1基因突變患者，是非常罕見的基因突變疾病。，該基因主要控制膠原纖維，只要人體有膠原的地方幾乎都會產生異常現象。該基因呈現出來的病徵往往不盡相同，如塌鼻梁、身材矮小、骨刺、弱視（輕微則近視，嚴重程度不等）、脊椎骨頭發育不全。，所以根據呈現出來的病徵，也會有不同的病名。而目前為止全球案例的主要影響部位是眼睛、聽力、骨頭成長方面。，丹丹目前最明顯的症狀是「右眼眼壓過高」和「脊椎骨頭異常」，眼壓過高已持續點降眼壓的藥水約三個月的時間但依舊無法穩定眼壓，6個月小寶寶能用的藥水不多，丹丹已經嘗試所有適用於嬰幼兒的眼藥水，在最後一次回診後，在眼壓尚無法降下的狀況下，醫生則建議施作青光眼的手術，才能順利將眼壓穩定下來，且避免發生視神經壓迫受損及幼年失明的狀況。，手術安排在8/2 ，該手術為門診手術，對成年人來說即為普通，只要普通休養即可；但對嬰幼兒來說，術後照護長達一個月以上，且需要額外小心及細膩的照料，包括不能讓孩子翻身、踢腳、肚子用力、爆哭、長時間哭泣及手抓傷口…等。醫生也建議要持續的抱著孩子以穩定情緒。，希望有相關經驗的父母朋友，有同樣基因問題的孩子或嬰幼兒青光眼術後照護的經驗，能夠提供丹丹父母術後照顧的經驗分享。，我們的第二個孩子也是因為基因突變的狀況，在出世前就離開了，然而我們也無從得知如果孩子在帶有先天缺陷的情況下來到這個世界上，我們會面臨什麼樣的挑戰。希望能夠藉由網路的力量在迷惘之中得到一線希望，幫助丹丹即便帶著先天的不足也能夠平安健康長大。，►「大小姐」童星吳兆絃破尺度辣照！　衣服捲到胸上洩超兇曲線，►Kim新車被刮傷「不敢下車直接認賠」　無奈吐實情網笑翻：太誇張，►深田恭子酗酒瘦成紙片人　分手百億社長「最新狀態曝光」復出拍戲，
綜合報導，英國演員大衛華納（David Warner）曾演出《鐵達尼號》、《決戰猩球》等好萊塢大片，縱橫演藝圈近60年，卻不幸在台灣時間25日傳出離世消息。家人證實，大衛華納因癌症在療養院過世，享壽80歲。，劇照），大衛華納從年經就經常扮演反派角色，包括在《三十九級臺階》和《時光大盜》都演大壞蛋，但台灣觀眾最熟悉的，莫過於他在電影《鐵達尼號》後，飾演蘿絲（凱特溫斯蕾飾演）的未婚夫卡爾的僕人，奉命監視蘿絲與傑克之間的舉動，並隨時向卡爾報告，甚至將傑克鎖在進水的船艙中，最後因鐵達尼號沉沒事故而葬身大海。，劇照），大衛華納生前最後一部作品，是在2018年的《愛·滿人間》中，飾演古怪的退役海軍上將。他的家人向《BBC》證實，大衛華納得知罹癌後，「在過去的18個月，他都以特有的優雅和尊嚴面對病情。」而大衛華納人生最後所待的「丹維爾大廳」療養院，也是專為娛樂圈人士服務，他在此平靜度過人生最後時光。，劇照），大衛華納的家人在聲明中表示：「家人和朋友們深深懷念他，我們永遠記得，他是個善良、慷慨和富有同情心的合作夥伴和父親，多年來他非凡的工作，影響了許多人的生活。」，
翻攝自劉友臻、許藍方臉書），鏡週刊，有「最美博士」之稱的網紅許藍方，因與台北醫學大學學長、復健科醫師康鈞尉發生婚外情，遭元配女醫師劉友臻發現，數度要求許道歉均遭冷處理，劉無奈之下蒐證提告，並向本刊爆料；事件報導後，許再三否認介入人夫婚姻，更反控證據造假。案經台北地方法院審理，日前判決許藍方侵害配偶權，須賠償元配50萬元。許獲悉判決結果後，仍堅稱未當小三。對此，劉友臻醫師打破沉默，在個人臉書發表聲明。， ，以下為劉友臻聲明全文：，在提告後一年多後，我終於收到了一審判決結果。這起案件只有真相，沒有贏家。感謝法官的耐心審理，才能夠還原事情的全貌。我之所以站出來，不單單只是為了自己，而是想告訴有類似經歷的女人們，妳不是只能選擇在痛苦背後，默不作聲地隱忍。妳應該要為自己權益及自尊，據理力爭，放手一搏。，這段日子我的生活有了翻天覆地的改變，然而也因此有機會能好好檢視自己的本質是什麼樣的人，誰在生命中留下重要的足跡，什麼人生是我想追求的目標，心目中理想的家的樣貌。很多事情跳脫當下的情緒，都是難得的經驗與學習。相愛容易相處難，婚姻在存續的期間每天都是修煉。在感情中我也有許多做得不足的地方需要反省與修正，而我願意為了保護我的家人努力到最後一刻。，日後我收到許小姐的精神慰撫金，將會全數捐出給婦女及兒童團體。祝福所有在婚姻與家庭中掙扎努力的堅強女性們，都能夠記得為自己而活，順利找到屬於妳的身心平衡。擁有保護家庭的決心，也有轉身離開的勇氣。感謝大眾對此事的關注，也希望風波到此可以落幕。，翻攝自劉友臻臉書），
綜合報導，票房男星萊恩雷諾斯（Ryan Reynolds）以《死侍》走紅，嘴砲英雄形象深植人心，還曾獲選為「全球最性感男人」，私底下的他個性也相當幽默風趣，獲得各地影迷的喜愛，然而魅力十足的他，近日卻被八卦外媒爆料有嚴重腳臭問題，就連愛妻布蕾克萊佛莉（Blake Lively）也非常受不了。，達志影像），根據外媒《國家詢問報》報導，萊恩雷諾斯私下為追求流行，覺得不穿襪子很酷，所以有時穿鞋時會不穿襪子，但他腳非常容易冒汗，悶在鞋子裡就常發出惡臭，報導中甚至形容是「發霉起司的臭味」，就連妻子布蕾克萊佛莉也很受不了，在跟老公擁抱時，還要捏著鼻子，而且因為害怕腳臭會沾到其他東西上，還用塑膠袋把萊恩的鞋子包起來丟在角落。，翻攝Instagram，不過，報導釋出後不久，便有其他外媒跳出來打臉，認為萊恩雷諾斯近來很少參加公開活動，要聞到他的味道很難，此外更指出萊恩雷諾斯在2019年接受雜誌訪問時表示，自己有噴香水的習慣，因為不想聞到難聞的臭味，因此腳臭傳聞不是事實的可能性極大。，
綜合報導，藝人吳兆絃在8歲時與愛子組成童星團體「大小姐」出道，擁有四分之一法國血統的她，臉孔精緻漂亮。現年已經21歲的她，經常在社群平台分享美照，25日更破尺度曬出比基尼辣照、大秀好身材，從小女孩變成小女人。，翻攝自Facebook，吳兆絃25日於社群平台分享到海邊遊玩的動態照片，照片中，她舉起右手放在額頭遮陽，上半身的白色T-shirt捲到胸上，露出裡頭黑色的比基尼和事業線，下半身則搭配白色短褲，好身材一覽無遺，這也是她難得的大尺度辣照。，翻攝自Facebook，事實上，吳兆絃先前曾因穿回「大小姐」時期的打歌服，被注意到身材曲線很火辣，當時，在PO出的照片中，她的上半身被緊身的剪裁勒出渾圓的胸型，坦言自己「胸的部分偏緊」，而舊洋裝下半身過短，她則是搭配了一件黑色短內搭，秀出白皙又修長的美腿，相當吸睛。，翻攝自Facebook，翻攝自Facebook，►Kim新車被刮傷「不敢下車直接認賠」　無奈吐實情網笑翻：太誇張，►深田恭子酗酒瘦成紙片人　分手百億社長「最新狀態曝光」復出拍戲，►李沛旭曬「辣妻薄紗睡衣照」　鬆口相識過程：我這輩子沒搭訕過，
綜合報導，蔡依林2021年4月結束台北小巨蛋的多場演唱會後，鮮少公開亮相，僅透過社群網站和粉絲交流疫情期間的生活，昨（24日）她貼出數張在咖啡廳放鬆喝飲料的照片，有眼尖網友光靠背影和窗外風景一眼就認出來女神人在金瓜石。，翻攝自蔡依林IG），蔡依林昨在IG上貼出多張出遊照片，第一張是她坐在窗前看風景，一頭咖啡色浪漫長捲髮飄逸，搭配黑背心和牛仔短褲，休閒又帶點微性感，另外一組則是她個人的自拍照，淡妝讓她看起來年輕有朝氣，有網友嘴甜直說：「完全大學生啊大學生，是不是剛放暑假！」，此外，雖然蔡依林未透露所在地點，不過有眼尖網友發現，照片中應該就是位於金瓜石的一間咖啡廳，忍不住留言「金瓜石！我的故鄉」、「是祈堂老街耶，很棒的地方」，美照不到一天就吸引超過5萬人按讚朝聖。，
綜合報導，準備搶票啦！歌手JJ林俊傑日前在社群平台無預警宣布將舉辦世界巡迴演唱會，喊話5地粉絲並公開首波概念海報，突如其來「官宣」著實讓粉絲驚喜，今（25日）終於公開巡演首3站時間及地點，其中包含台北站確定將於12月3日舉辦。，林俊傑今透過官方臉書公布世界巡演首3站的演出資訊，將在11月4、5日於新加坡出發，第二站來到台北，於12月3日辦在桃園市立體育場，第三站則將於12月18日前往吉隆坡，購票開放時間將於後續公佈，消息一出讓粉絲都相當興奮。，翻攝自IG，林俊傑，如遭刪除請見諒。，
綜合報導，Instagram上擁有百萬人追蹤的G奶辣模Yumi.k有著天使臉孔、魔鬼身材，向來不吝展露傲人上圍，不僅經常在社群平台分享生活辣照，連日常外出都很習慣只套上清涼穿著，近日她到南韓首爾旅遊，一連曬出一系列美照，其中一張胸前挖出大U字型，東西半球蹦出的邪惡視角照，更是引起網友暴動直呼凍末條。，翻攝自Instagram，Yumi.k近日陸續上傳在首爾旅遊的美照，其中一張照片可看到她坐在南韓地鐵上，穿著細肩帶米白色上衣，胸前挖出大U，傲人的上圍呼之欲出，事業線以及飽滿的東西半球直接出來見客，加上她低頭滑著手機，身體微微前傾，邪惡的視角也相當引人遐想，她則在內文寫下「好累，好難得地鐵有位子」。，翻攝自Instagram，Yumi.k的辣照上傳後，吸引了大批老司機激動留言「一定要讓位的」、「露奶就有位子囉」、「好深的套路」、「我可以站著」、「流鼻血了」、「拍的角度好誘惑」、「看到正妹大家都秒讓座吧」，養眼照片引起相當大的迴響。，
綜合報導，網紅「那對夫妻」Kim（京燁）和Nico（品筠）育有一對兒女，包括7歲女兒「妮妮」以及出生半年的兒子「林萌」，夫妻倆常在社群平台分享家庭生活，深受網友喜愛。Kim 25日透露開新車外出被刮傷，但他卻因為老婆造成的意外而不敢下車、直呼尷尬，真相也笑翻大票網友。，翻攝自Facebook，Kim 25日在社群平台上傳一支影片，影片中，他坐在車上一臉無奈，透露開車載家人外出買東西時，老婆Nico到了目的地發現腳上少了一支拖鞋，一家人在車上四處尋找，始終沒有找到另一支拖鞋，於是他只好將鞋子借給老婆穿去買拖鞋，獨自留在車上等待，Kim也為此吐槽大呼：「我就問，一隻腳怎麼出門的？」，翻攝自Facebook，更尷尬的是，就在Kim等待Nico買鞋回來的期間，車子竟不慎被旁邊的車主刮傷，對方在車外不斷向Kim問「要不要下來看一下」，但Kim因為腳上沒有鞋子可穿，於是回道：「我不方便下車。」結果反讓對方車主嚇得直說：「我好怕你給我報警。」Kim只能強調「沒關係」、自己認賠，「她以為我不下車是為了等下報警，但她殊不知我是因為沒有鞋子可以下去。」，翻攝自Facebook，最後，Kim一家人回到家，才發現Nico的另一支拖鞋竟然掉在住家的停車場，Kim為此傻眼大喊：「超扯的啦！這樣可以上車？」連女兒妮妮都忍不住狠虧媽媽說：「妳踩哪裡上車的？妳是不是吊單槓然後上去？」拖鞋消失的真相令網友笑翻留言說「一孕傻三年」、「別把嬰兒丟了一切都不是問題」、「還以為靈異事件欸」。，翻攝自Facebook，►深田恭子酗酒瘦成紙片人　分手百億社長「最新狀態曝光」復出拍戲，►李沛旭曬「辣妻薄紗睡衣照」　鬆口相識過程：我這輩子沒搭訕過，►王子《全明星》系列畢業！　「你們都是我的MVP」告別文藏新計畫，
綜合報導，華語樂壇天后孫燕姿2011年嫁給荷蘭籍老公納迪姆，生下1子1女，一家幸福美滿。孫燕姿近日慶祝44歲生日，23日在臉書上分享多張慶生照，並感性寫下長文，感謝那些留在她身邊的家人朋友，照片中只見她仍然美麗動人，還難得曬出老公和子女的照片，網友們紛紛留言送上祝福。，翻攝自Facebook，孫燕姿感性表示「身邊總是圍繞著可愛而美麗的人，他們讓我感受到愛和獨特」，還開玩笑自嘲「即使我覺得自己很醜，像住在山洞裡的女人常常躲在家」，感嘆自己變老後，好多方面的事情都感覺很糟糕，但也只有這個時候，才會看到那些不顧一切留在身邊的人，「無論你多麼暴躁，他們都會愛你，仍然稱你為朋友和家人。你們是我最大的收穫」！，翻攝自Facebook，從照片中可以看到，她分別與不同的朋友們合影留念，吃了4次不同的生日蛋糕，儘管44歲了狀態還是如少女般，皮膚依舊緊致光滑，其中一張與老公納迪姆甜蜜同框，也難得曬出兒子和女兒拿噴漆在牆上開心塗鴉的照片。照片曝光後，大批網友獻上祝福，也釣出女星Ella陳嘉樺及彭佳慧留言祝福生日快樂。，
翻攝自林志穎、小楨臉書），CTWANT，藝人林志穎發生嚴重自撞車禍，當時熱心民眾衝上前在火燒車前救人，但若傷者已重傷隨便移動救人恐造成更嚴重傷害，常上節目的眼科醫師黃宥嘉就認為，法律把社會變得冷漠，若有事恐被告死。但主持人小禎（胡盈禎）不這麼認為，她更一句話把台灣人的心聲都說出，認為人不可能見死不救。，翻攝自黃宥嘉、小禎臉書），眼科醫師黃宥嘉認為，「其實如果一般人，不確定頸椎有沒有受傷而移動病人，有事絕對被告死。全部教科書都寫不宜在不知道狀況的條件下移動病人。如果寫可以移動病人，換教科書作者被告死。今天是因為車子後來爆炸了，不然頸椎脫位算誰的？」。但這樣的言論引發熱議，不少人因此詢問是否遇到這樣的狀況就不要救人。，而主持人小禎則在相關討論文章下方留言，認為「這肯定是要救的啊！怎能見死不救？就算真的後續被告也只能認了，就算沒被告死，也會被良心的譴責壓死吧！」，一句話透露台灣人心聲，一定會救人不可能見死不救。，律師呂秋遠也在社群網站上發表對林志穎車禍的看法，舉出法律案例若在路上看到有人倒下，「法律不反對也不鼓勵這樣的事情。刑法上遺棄罪的規定，都是有義務的人才要遵守的。如果路人突然路倒，我們可以考慮報警，但並沒有過去幫忙的義務，而且這麼做確實可能會有問題。當下，他可能不適合移動，但因為我們移動他的身體，所以導致他的狀況變差。」，他也認為「法律本身沒有錯，因為原本救人就要衡量自己的能力，不要把不是屬於自己的責任攬上身。如果決定要承擔責任，那麼就會要承擔相對應的代價。只是當下的時候，沒人會考慮到代價，只會想到救人而已。所以，以後看到有人陷入危險，該不該救，請不要去思考法律問題，因為想完以後，你肯定會掉頭就走」。，
台北報導，Junior韓宜邦和宋品葳在《美麗人生 日出他鄉》中雖已經分手，但感情剪不斷理還亂，近期女方罹患乳癌，經過治療後，身體虛弱狂掉髮，整個人意志消沉。韓宜邦得知後上前關心，還陪她到公園散步，沒想到一不注意，宋品葳竟跳湖！，台視提供），拍攝跳湖這場戲時，天氣微涼，宋品葳直呼水很冰，上岸後韓宜邦鬧她，「妳旁邊有狗屎。」讓她嚇一跳瞬間清醒，宋品葳事後表示，因為臉上、身上都抹上了大量的泥巴，真的有些怪味，加上韓宜邦說那不是土，讓她真的超害怕。，台視提供），宋品葳劇中因情緒不穩投水自盡，一大早來到拍攝地，就不斷觀察環境，她笑著表示自己正在研究現場地形，「我會游泳，不過這裡水很淺，應該還不用出動到泳技，比較怕是水很髒，會吃下很多水。」，台視提供），由於拍攝地點自然生態豐富，也讓宋品葳膽戰心驚，她說，「我有看到烏龜在吐泡泡，超怕一下水發現其實是鱉！也好怕水裡有水蛭。」宋品葳整個早上都泡在水裡，身上也沾染了大量的泥水，忍不住大喊，「天啊，我聞起來好臭！」台視60週年台慶大戲《美麗人生 日出他鄉》每周一至周五晚間八點首播。，林志穎車禍「腫臉照」瘋傳家人：不生氣　救命恩人無奈揭委屈，林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
台北報導，藝人黃嘉千與夏克立爆出婚變震驚各界，命理師沈嶸直言，他們兩人在2006年結婚時就是「刑剋」的關係，彼此個性、脾氣完全不適合，現在雙方彼此刑剋。，資料照，命理師沈嶸以能量學的角度觀察黃嘉千與夏克立，發現通常關係「刑剋」會有以下現象，包含控制對方的行為，如經濟大權、教養模式或生活方式等；再來是拒絕溝通，失去對另一方的同理心；最後則是沒有真愛的頻率，只在乎自己的地位和權利義務。，至於黃嘉千與夏克立兩人的未來走向，沈嶸也抽出了塔羅牌「聖杯八」，解讀出兩人其實早在至少兩、三年前就已對彼此沒有感情，目前只聚焦於處理離婚事宜，未來兩人將分道揚鑣，此生緣分斷盡。沈嶸表示，現在若能「好聚好散」就是最好的結果，但也相當困難。，紅心字會提供），另外，沈嶸發願「每月捐十萬，持續二十年」的計劃，於今年7月已正式邁入340萬元，物資捐贈累計達11305份，持續朝2400萬元總目標邁進。沈嶸本月捐款十萬元給「紅心字會」，響應紅心字會向日葵獎助學金，增設「沈嶸老師特別勵學獎」助弱勢學童安心就學。，
綜合報導，說到運動主題的動漫，日本出品從不讓人失望！其中上線10週年的《排球少年!!》，更是讓許多動漫迷看得熱血沸騰，就算沒在關注體壇消息，還是可以深陷其中魅力。本片以一名個子比排球選手相對嬌小的日向翔陽為主角，他雖然身高比較矮，但天賦異稟，擁有超人的反射神經與彈跳能力，最重要的是，他還有一顆澆不滅的熱情。，日向翔陽傳遞觀眾追夢的動力，他第一集登場就帶來經典名言：「我知道我長得不高，但我會用雙腳飛過去，無論是多高的牆。」就算起跑點比別人弱勢，但堅強的意志力可以以一擋百，超值得收藏的動漫金句，教會你如何正面、樂觀看待困境。，《排球少年!!》身為寶藏口袋動畫，劇情精彩、比賽更可以悟出大道理，人生有贏有輸，但重要的是永遠不會就此放棄，每位大男孩的特色更是鮮明的個人魅力，不論是你喜歡怎樣的角色刻劃，絕對都能在本片裡找到理想最佳範本。，不僅如此，比賽首要元素還有團隊精神與越挫越勇，教練烏養繫心曾說過一句「不准低頭，排球是永遠向上看的運動！」面對比賽戰役可以偶爾失敗，但絕對不能低頭，因為排球是向上看的運動，激勵人心的金句，除了帶給主角滿滿感動，也是讓觀眾激動不已的追劇動力。今年Disney+要帶你奮力網前躍起，用華麗的扣殺，開啟你的暑假動漫片單。，經典不敗動漫《排球少年!!》現已在Disney+上架第一、二季，平台動漫內容多元又豐富，還有2022強打動漫《Spy X Family間諜家家酒》。「安妮亞喜歡這個」、「安妮亞哇哭哇哭」，你的周遭是否充滿了安妮亞迷因呢？Disney+讓你跟上《Spy X Family間諜家家酒》全系列熱門放送，4歲主角安妮亞擄獲所有觀眾，一頭可愛的粉紅色內灣短髮，露出無害又天真的笑容，搭配甜甜嗓音喊著「安妮亞」，老老少少、男男女女都愛上這位可愛的女孩，她雖然是擁有讀心術的超能力少女，但傻到所有人融化，成為時下最萌的動漫人物。，《Spy X Family間諜家家酒》不是只有安妮亞讓動漫迷買單，神秘的間諜爹地、高冷的殺手女神，搭配上可以透視人心的安妮亞，看似令人難以捉摸的家庭，惹出一樁樁荒謬的搞笑喜劇，時而又拉出溫暖「家」的療癒元素，讓你看到滑鼠停不下來，若要稱它是2022年超人氣動漫絕對不為過。，Disney+提供），懸疑推理動漫《夏日時光》也是一大神作，療癒又寫實的畫風帶你重溫日本的海邊小鎮，但在看似悠閒平靜的鄉村裡，竟隱藏著涉及考古老傳說的重大災難，男主角網代慎平某天收到青梅竹馬小舟潮意外去世消息，重新回到故鄉小島，卻一連串發生怪異事件，網代慎平無意間發現，潮的脖子上出現勒斃致死的勒痕，種種線索指出她的死亡絕對不單純，離奇的是，警調人員竟對於這項證據視而不見，疑似刻意隱瞞此事，最終以溺水結案。，《夏日時光》慢活悠遊的步調中，其實有暗潮洶湧的陣陣殺機，這種違和卻有激情的美感，直接一命擊中劇迷，當網代慎平遇到殺人犯時，時間重啟回到7月22日，他來到島上祭奠潮喪禮的那一天，悲劇一次次上演、一次次輪迴，看得粉絲膽戰心驚，反轉劇情讓人目不轉睛，絲毫不能鬆懈。，Disney+除了原產皮克斯、迪士尼動畫外，現在又有陣容完整、包山包海的日本動漫片單，令粉絲驚喜不已，今夏Disney+必看片單真的列不完！，
綜合報導，日本39歲女星深田恭子曾於2021年5月因身體抱恙，宣佈全面停工4個月，同時也被傳和百億地產社長杉本宏之即將步入禮堂，怎料，後來她不但因病暴瘦，今年5月又遭爆因太愛喝酒而被分手，掀起外界關注。而深田恭子在歷經休養、情變風波後，近日被目擊復出拍戲，最新狀態也隨之曝光。，翻攝自深田恭子IG），深田恭子在去年5月確診「適應障礙症」，暫停演藝活動4個月後，出席電影宣傳活動時的暴瘦模樣震驚眾人，她的健康狀況也令粉絲擔憂。不過，根據日媒《FRIDAY》報導，深田恭子於7月中旬現身在東京某地進行新戲拍攝，時隔一年半回歸小螢幕的她，在照片中身穿深藍色上衣、搭配白色窄裙，整個人看上去比去年9月的暴瘦模樣要健康許多，狀態顯然已經恢復得不錯。，翻攝自YouTube，翻攝自《FRIDAY》），此外，據日媒《女性SEVEN》5月報導，深田恭子有酗酒問題，經常喝到作息不正常、影響到男友杉本宏之，甚至有一次還連續喝了15個小時，曾被民眾目擊與男友在街上鬧分手。對此，杉本宏之的友人透露目前兩人已經分手，不過深田恭子有道歉並承諾會改進，現在的關係不得而知。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，►李沛旭曬「辣妻薄紗睡衣照」　鬆口相識過程：我這輩子沒搭訕過，►王子《全明星》系列畢業！　「你們都是我的MVP」告別文藏新計畫，►愛莉莎莎瘦到「10年來最輕」！　47kg近照曝光…網驚：怎麼做到的，
綜合報導，大陸男團TFBOYS成員易烊千璽先前因出現在「中國國家話劇院」編制名單上，引發外界質疑高收入明星，與一般人搶公務員鐵飯碗，掀起爭議，後來雖然國家話劇院方出面澄清一切符合規定，但他仍決定放棄入職，才平息了這一次風波。而近日大陸八卦媒體也拍到他在爭議後的首度現身，回歸到《滿江紅》劇組，神色疲憊，心情似乎仍受到不少影響。，翻攝自易烊千璽工作室微博），根據陸媒報導，易烊千璽近日現身在山西拍攝的《滿江紅》片場，他在片中的造型也一起曝光，   照片中可看到他一身黑衣，臉上還掛著鬍渣，氣色也不太好，不知是融入了角色的狀態，還是心情受到近日風波影響。據了解，由張藝謀執導的《滿江紅》於6月底開機，主演有易烊千璽、沈騰、雷佳音等人，是一部歷史懸疑大片，先前因易烊千璽特權嫌疑，《滿江紅》一度隨之停拍。，翻攝自微博），此前，易烊千璽出現在「中國國家話劇院」編制名單，但他在校期間拍了許多作品，似不符「非在職人員」規定，加上他本身就是高收入明星，卻與一般人搶鐵飯碗，因而惹議，後來他針對報考一事掀起風波道歉，但他強調「在事件沒有官方結論之前，我尚無解釋的立場。這不是為自己開脫，更不是為了拖延什麼」，所以才選在國家話劇院發聲後才打破沉默，表示自己入職一切符合規定，但為了平息疑慮，最終還是決定放棄入職。，
綜合報導，好萊塢男星傑森摩莫亞（Jason Momoa）因演出DC超級英雄電影《水行俠》爆紅，他私下喜愛玩古董車，台灣時間25日卻驚傳交通意外。他開著1970年產的愛車，卻在山路轉彎時擦撞一輛重機，騎士被撞飛到半空，接著撞上傑森摩莫亞的擋風玻璃。，翻攝自IG，據《TMZ》報導，傑森摩莫亞開著心愛的古董車，行經奧加州的老托潘加峽谷（Old Topanga Canyon），沿著山路蜿蜒而行時，一輛重機突然切入他行駛的車道，並在轉彎時擦撞上傑森摩莫亞的車。，翻攝自IG，重機騎士被撞擊力道短暫拋到空中，接著撞在傑森摩莫亞的擋風玻璃，最後跌落在地上。所幸騎士只受到輕傷，僅有拇指和腳部瘀傷，還能自行爬起站立，事後也送往醫院治療。傑森摩莫亞本人則毫髮無傷，只是心愛的古董車，車頭處被重機撞凹，截至目前他並未公開回應此事。，達志影像），
台北報導，線上串流平台已生活中不可缺的一部份。不過由於版權因素，串流平台Netflix將在8月份下架86部作品，其中不乏人氣之作，包括電影《蜘蛛人：返校日》、《大黃蜂》、《安娜貝爾回家囉》以及《五月天人生無限公司》，觀眾得把握時間多刷幾回。，劇照），炎炎夏日，碰上連日高溫以及暑假宅在家，串流平台的使用率大幅提升。Netflix也公布最新片單，其中8月要下架的共有86部。小朋友愛的《妖怪手錶電影版》、文青必看《霸王別姬》、講述高中生決定在畢業前夕擺脫處男身份的YA片經典《美國派》系列，都在名單之中。，劇照），不過包括李安與威爾史密斯合作的《雙子殺手》，以及備受台灣觀眾喜愛的影集《荒唐分局》都即將上線！此外搭上真人版電影熱潮，囊括《芭比與胡桃鉗的夢幻之旅》等10部芭比系列電影也將於8月上架。，Netflix八月上架片單，Netflix八月下架片單，表格來源：Netflix提供，
台北報導，楊乃文原本去年9月要舉行的《繆斯MUSE》北流演唱會，因疫情延宕，她今（25日）罕見在社群媒體po文：「終於…10.22演唱會見！」宣布要在10月22日重見天日，她感恩表示：「這段期間最辛苦的是我經紀人，整個檔期很亂，推翻、重來了好幾次，牽涉到場館、主辦單位、樂手、製作團隊等所有人。」看到很多藝人朋友重啟賣票又一再延期，她表示相對自己運氣算好，「我還未開票就三級警戒。」當時官宣開唱，但記者會、宣傳和售票都未啟動就遇到疫情喊停，但她說：「希望這次真的能成！大家一起動起來吧！」，為了完美呈現海報主視覺，楊乃文表示：「拍攝前3天控制飲水量，第1天喝1公升，第2、第3天只喝500cc，藉微脫水狀態，讓拍攝看起來更完美！」但她事後苦笑喊卡：「後來發現實在太渴了，好像一腳掉進沙漠，以後再也不會輕易嘗試，真是渴爆！」也呼籲這是不良示範，大家不要模仿，此外，楊乃文熱愛運動，她每週上足數種不同運動課程，被讚有毅力，她倒笑說：「其實是熱愛美食！因為愛吃所以必須要動。」又強調只是正常運動：「沒有魔鬼訓練喔！營養師說我做運動量很夠，反倒要我適時放鬆一下！」，楊乃文透露自己曾因迷上健身環，重度使用導致肩膀受傷，「因為緊握健身環，還需不斷按壓環上的鈕，不知不覺用力過度，居然肩膀拉傷，休息了好一陣子！」而近3年沒有出國的她，看到已有朋友飛出去逍遙，楊乃文雖羨慕，但她心如止水、不動如山說：「要將演唱會和新專輯做到完美，其他統統先放一邊！」相當敬業，也提及要等到新專輯做完宣傳的那天才能出國度假了，也表示：「我不愛曬太楊，所以不會去熱帶海島國家，倒是鄰近的大都會，吃喝閒逛深得我心。」，
綜合報導，林志穎弟弟林志鑫和經紀人阿任今（25日）下午2點在林口長庚醫院開記者會，期間林志鑫除了提到陳若儀這幾天不眠不休、堅強照顧林志穎，也還原陳若儀最初是接到熱心民眾的來電，才得知丈夫出事，「隨著二嫂來到醫院後，我們一家人與志穎的好友們，才確定了這個令人難過的事實。」，事件發生當下，消息相當混亂，外界甚至一度無法確定是否真的是林志穎發生車禍。林志鑫還原當天經過，「第一時間，二嫂（陳若儀）接到熱心民眾打來的電話，也和Jenson聯繫上，但未能聯繫上志穎。」一家人帶著忐忑的心情，跟著陳若儀一起急奔醫院，才真正確定車禍是真的。，記者會上，林志鑫也心疼表示，這幾天看著陳若儀不眠不休、堅強的守護著林志穎，「我們兄弟姐妹們也都作為她的後盾，共同扶持與依靠。」林志穎就醫期間，弟弟和陳若儀都有嘗試進行對話，試圖還原事件經過，「但志穎目前的身體狀況仍無法將發生的經過拼湊起來，我想，要等到志穎身體狀況更好些，才能與相關單位進行說明了。也請社會大眾不要再繼續討論或揣測事發的經過。」，事實上，林志穎22日在桃園蘆竹區發生自撞車禍，電動車起火燃燒，6歲兒子Jenson也在車上，所幸被路人及時救出，目前父子皆無生命危險，他身上及臉部多處骨折，兒子僅輕傷，事發後被送到林口長庚就醫治療。，妻子陳若儀昨晚也首度發聲表示，林志穎的狀況目前相對穩定，兒子也只有輕微受傷，還在觀察和休養當中：「最重要的事，救出志穎跟Jenson的熱心人士，衷心感謝他們。」，►0.1秒的選擇「傷都在林志穎身上」！律師揭感人細節：盼世界多點愛，►完整聲明全文！車禍始末「只有林志穎最清楚」　經紀人：這是最後一次，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►33歲氣質女模出國「被誤認未成年」！超狂嫩照曝　移民官問尪：女兒？，
綜合報導，藝人王子（邱勝翊）在拍戲現場巧遇國中同班女同學！他表示當時坐電梯遇到有人打招呼，但是女方戴著口罩，「我問她幾號？她的樓層就到了，就say good bye了，她到底是誰？」，翻攝自臉書，王子曬出國中青澀照，坐在班上靠窗位置，不過身後同學沒能入鏡。他25日發文，透露同電梯的女子說是國中同學，「3年3班，還坐我後面」，然而想問對方幾號，卻因為電梯樓層到了沒能再問下去，PO照求救「有沒有國中同學出來解答，誰坐我後面？」，翻攝自臉書，緊接著王子又在留言串寫下，「結果我好像是3年4班，到底是她認錯人，還是說錯班」，依舊陷入迷糊狀態。國中同學隨即跳出解答「我們是3年4班，陳淑芬老師那一班」。網友笑問「問幾號也太妙，不應該是問名字嗎」，他回答「我都記號碼」，還有人稱讚王子國中時期就很帥「你小時候就帥炸了欸」、「（頭髮）好像刺蝟」。，
綜合報導，林志穎弟弟林志鑫和經紀人阿任今（25日）下午2點現身林口長庚醫院，針對林志穎最新情況做說明，官方也透過臉書發出聲明全文，對外說明林志穎的狀況。聲明中，經紀人強調，林志穎一家人無意再浪費社會資源，這次是最後一次公開對外說明。，翻攝自林志穎臉書），聲明稿全文：，謝謝各位這幾天的關心，也辛苦大家了，今天針對幾件事情與大家說明：，首先還是要向第一時間將林志穎先生與兒子Jenson救起的民眾致上最深的謝意，目前我們也在這幾天陸續聯絡救命恩人，已經由經紀人與家人親自或透過他人表達由衷感謝之意，這段期間若有造成您們的困擾，深感抱歉，我們目前與志穎的救命恩人保持聯繫，待志穎的身體狀況穩定，志穎的家人也會親自拜訪道謝。，針對志穎目前的狀況已經逐漸好轉，他目前的意識是清楚的，也能夠進行簡單對話，接下來在長庚醫療團隊的專業評估下，將進行相關的手術，很抱歉手術的內容暫時無法跟大家說明，後續志穎也會需要一些時間修復與靜養。，對於近期新聞與網路討論事發經過眾說紛紜，目前也只有當事人志穎最清楚，我們也有嘗試詢問志穎，但因他目前的身體狀況仍然無法完整拼湊意外發生的經過，後續會等到志穎狀況好轉後，會再與相關單位進行說明。，最後，與志穎及家人討論過後，志穎並不想浪費太多社會資源在關注他的事情上，這段期間謝謝你們給他的鼓勵，這也是最後一次與大家說明志穎目前的狀況；也再次感謝第一時間救起志穎與Jenson的熱心民眾、還有永遠在第一線服務民眾的消防局，這次給予非常大幫助的長庚醫療團隊，還有最重要感謝所有關心志穎的朋友、歌迷、還有藝人們，另外也謝謝合作廠商能夠體諒志穎目前的狀況願意讓工作延後，謝謝你們。，►0.1秒的選擇「傷都在林志穎身上」！律師揭感人細節：盼世界多點愛，►Sandy不藏了！穿泳裝「轉正面」掉超兇雙球　2大咖女星同遊海邊，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►33歲氣質女模出國「被誤認未成年」！超狂嫩照曝　移民官問尪：女兒？，
綜合報導，珍妮佛洛佩茲（Jennifer Lopez）和「小班」班艾佛列克（Ben Affleck）2021年世紀復合，並在七月中完成遲到20年的婚禮。兩人帶著小孩前往巴黎度蜜月，班艾佛列克卻被發現在由塞納河的行程中睡翻，讓網友開玩笑說：「被榨乾了嗎？」、「一週四次果然還是太累了。」，達志影像），早在20年前兩人就曾訂婚，雖然後來戀情告吹，但緣分在20年後還是將兩人牽在一起。不過先前西班牙媒體《Marca》獨家爆料，小倆口簽下了婚前「性條款」，其中包括必須「一週行房4次」。雖然內容從未被證實，但已經成為網友熱議的新哏。，達志影像），珍妮佛洛佩茲和班艾佛列克在7月中於拉斯維加斯完成簡單的婚禮後，隨即帶著孩子們飛到巴黎度蜜月，兩人在孩子面前依然毫無忌憚地放閃，彷彿隨時都在熱戀期。而在搭船遊塞納河的行程中，班艾佛列克開心的拿手機狂拍老婆，並和13歲的女兒莎拉芬娜（Seraphina Affleck）一起看風景。，但過沒多久，在巴黎的艷陽下，班艾佛列克就這麼躺在椅子上睡著，嘴巴開開看來睡得十分深沉。這讓讓網友開玩笑說：「一週四次果然還是太累了。」不過最後，珍妮佛洛佩茲還是走近老公，用甜蜜的吻喚醒他，看來就算再累，都是甜蜜的負擔。，達志影像），
台北報導，曾沛慈將推出專輯《今天陽光就是特別耀眼特別和諧》，今（25日）擔任Hit Fm聯播網8月hito大台柱，她今年宣布結婚，問及婚姻生活？她笑說新婚到現在相處都很好，但有一天她親姐姐在家人吃飯的時候，突然劈頭就問：「阿妳是甚麼時候要生？」被這樣一問，讓曾沛慈直呼：「根本黑道吧？又不是說想生就生的出來！但可以感受到家人很想要家裡有小孩可以寵愛。」，曾沛慈坦言很想要有小孩，但表示這個時期出生的小寶寶會有點辛苦，「世界變化好大，疫情、天災人禍、而且現在天氣又這麼熱，很怕小朋友出生要面臨很多環境變化會捨不得。」曾沛慈有跟先生討論生育計畫，今年想要先好好的沉浸在兩人世界，而且還有因為疫情還沒去的蜜月旅行先完成後，明年可以好好的「不避孕」，他們的想法就是男生、女生都好，有就好，沒有也沒關係，不管是兩人世界或是有小朋友，對他們來說都會很幸福。，她也透露先生在籌備專輯的期間，一直是她的定心丸，很感謝先生用不同的方式鼓勵著她，每當因為工作焦慮陷入低潮的時候，先生就會不讓她繼續鑽牛角尖，突然說：「不會啊，妳就很漂亮啊！妳最棒啊！我真的覺得妳很好！」讓她分散注意力不去想太多，這點讓曾沛慈很開心，「因為我就想聽到這些話，沒有要聽大道理，雖然沒有太大建設性，但真的很有用，讓我很溫暖。」，
台北報導，藝人林志穎22日在桃園蘆竹區發生自撞意外，電動車起火燃燒，今日是他住院第四天，弟弟林志鑫再度出面講解狀況，六分鐘的聲明發表，五度提及二嫂陳若儀，心疼她要面對哥哥的傷勢，還要站在網路的浪尖上。，林志穎的弟弟林志鑫代表家人，吐露這四天煎熬的心情，提及最多的是陳若儀的心情，第一時間陳若儀就接到熱心民眾打來的電話，也和兒子Jenson聯繫上，但就是沒能聯繫上林志穎，「我看著二嫂不眠不休堅強守護，我們也成為她的後盾。」幾天時間，家人都嘗試和林志穎對話，好在現在他已經恢復意識，不過車禍過程仍無法完整拼湊，林志鑫也希望大家不要再揣測事發經過，會對陳若儀和孩子們造成傷害與痛苦。，事實上，陳若儀24日就在Instagram公開報平安，坦言會在這個時候報平安，是希望能夠平息網路上的不實消息，「讓身為人妻與人母的我，看了相當難過，也想在此呼籲大眾，不要相信未經求證的謠言。」最後，她也再次感謝外界的關心與支持，「這絕對是守護我們的最大力量。」，【林志鑫聲明】，第一時間，二嫂接到熱心民眾打來的電話，也和Jenson聯繫上，但未能聯繫上志穎，我們帶著忐忑的心情，隨著二嫂來到醫院後，我們一家人與志穎的好友們，才確定了這個令人難過的事實，看著這幾天二嫂不眠不休，堅強的守護著志穎，我們兄弟姐妹們也都作為她的後盾，共同扶持與依靠。，關於意外發生的經過，二嫂和我有嘗試與志穎對話，想要瞭解事情發生的經過，但志穎目前的身體狀況仍無法將發生的經過拼湊起來，我想，要等到志穎身體狀況更好些，才能與相關單位進行說明了。也請社會大眾不要再繼續討論或揣測事發的經過。，同時，請大家尊重傷者與家屬，網路上許多不實的報導與臆測，還請社會大眾與各位媒體朋友審慎過濾，這些不實的言論只會造成志穎、志穎的太太與孩子和家人們更多的痛苦與傷害。，對我們家人來說，志穎和Jenson能平安才是最重要的，這次志穎的意外引起了媒體與社會大眾的關注，志穎與家人們都無意再浪費更多的社會資源。針對這次意外事件，這會是最後一次公開與大家說明志穎的狀況。另外也請媒體朋友給我們一些空間，不再打擾醫院的運作，與家人的生活，讓志穎能安心平靜的復原。，這段期間，我們收到了社會各界，家人的朋友們、志穎歌迷與網路上的祝福和鼓勵。謝謝你們，你們的祝福與鼓勵我們都收到了，這將會是志穎復原的最大動力。，林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
綜合報導，藝人林志穎7月22日在桃園駕駛特斯拉時發生自撞車禍，25日家屬召開記者會，經紀人及弟弟林家鑫出席。談及最新病況，林志穎目前意識清楚，可以簡單對話。，ETtoday），弟弟林志鑫表示，林志穎目前狀況逐漸好轉，接下來準備手術，對於車禍意外發生當時，多位前來協助救援的好心人，弟弟在記者會上感恩稱眾人「英雄」，並說等待林志穎身體狀況穩定後，家人也會親自拜訪道謝。，林志穎發生車禍後，包括吳姓攝影師，以及附近工地工人、騎機車民眾等人都在第一時間合力救援，趕在車子被猛火吞噬之前，火速將幼子，以及駕車的他抬出，熱心舉動令全台民眾也為之動容。他目前意識清楚，已經可以簡單對話，不過對於事發過程的記憶仍尚未能完整拼湊，同時不願浪費社會資源，有關治療病況，將是最後一次向外界報告。，ETtoday），
台北報導，A-Lin推出《38一朵花》MV，A-Lin一口氣狂換8款造型，每個造型都是配合著她從8歲至今38歲所經歷的人生故事場景，她邊拍邊說：「我覺得我每進更衣室換一次衣服，就像坐了一次時光機回到過去。」這次的拍攝也揭開她曾經經歷過、不為人知的低潮期。此外，她還在MV中化身歌唱比賽評審，超機車的模樣逗得全場大樂。，A-Lin除了扮演不同時期的自己，還決定上陣演出歌唱比賽「嚴厲又毒舌歌唱評審」，她戴上復古三角眼鏡、點了一顆38痣，即興發揮參考「饒舌女王卡蒂B的」誇張表情和摔筆動作，她大呼太有趣，且冷面笑匠的演出逗樂全場工作人員，不過這場戲也讓她有些感觸：「飾演評審的同時，看到18歲的自己在舞台上表演唱歌，那種緊張、青澀的樣子，當時就覺得『我一定要站在舞台上唱歌！』」重返學生的稚嫩時期，讓A-Lin覺得一切都很興奮、很好玩。，回顧38年的光陰，從開始創作歌曲到築夢變成歌手的這一段路，也遇到過低潮，A-Lin這次在MV中首次曝光當年一段黑歷史，原來她在出道之後有段時間非常不快樂，當時每次進公司都必須量體重，面對如此高壓的政策，讓她精神壓力比生理壓力更大，不但失去自信，甚至開始出現自閉的狀況，不過現在的她早已能樂觀看待這一切，她感慨說道：「雖然那段過程想起來有時候會覺得很辛苦，但都是一種經歷。看到現在自己的樣子，會覺得以前各種時期的自己好厲害。」，28歲的A-Lin進入到人生下一個里程碑，她成為一位母親，為了重現10年前同時身兼歌手和小媽咪的身份，專程復刻了2套當時的宣傳打歌服造型，一連換了8次造型的她表示：「每換一套衣服，就像坐上了時光機，感覺真的回到當下那個時刻。」回憶起當時的生活，忙碌程度就像她MV中左手拿奶瓶、右手拿麥克風的狀況，但也像歌詞所寫的「亂中找秩序，不輕言放棄，出力」，A-Lin展現了不屈不撓的女強人形象，儘管面對許多困難和挑戰，她最後還是在混亂中找到了生活的平衡。，
綜合報導，林志穎弟弟林志鑫和經紀人阿任今（25日）下午2點現身林口長庚醫院，針對林志穎最新情況做說明。林志穎弟弟代表家人出面發聲，他提到陳若儀這幾天不眠不休、堅強照顧林志穎，「二嫂和我有嘗試與林志穎對話。」但他表示，林志穎目前身體狀況沒有辦法完整拼湊，待後續好轉後，會向相關單位進行說明。，翻攝自Facebook，記者會上，林志鑫還原陳若儀接獲林志穎車禍消息的過程：「第一時間，二嫂接到熱心民眾打來的電話，也和Jenson聯繫上，但未能聯繫上志穎，我們帶著忐忑的心情。」直到陳若儀抵達醫院，一家人與志穎的好友們，才真正確定了車禍的消息。，事發至今相隔3天，林志鑫心疼表示：「看著這幾天二嫂不眠不休，堅強的守護著志穎，我們兄弟姐妹們也都作為她的後盾，共同扶持與依靠。」至於意外發生的經過，他表示：「二嫂和我有嘗試與志穎對話，想要瞭解事情發生的經過，但志穎目前的身體狀況仍無法將發生的經過拼湊起來，我想，要等到志穎身體狀況更好些，才能與相關單位進行說明了。也請社會大眾不要再繼續討論或揣測事發的經過。」，ETtoday），林志鑫也強調，相關不實言論只會造成林志穎和家人更多的痛苦與傷害，「對我們家人來說，志穎和Jenson能平安才是最重要的。」他表示，林志穎一家無意再浪費社會資源，這次是最後一次對外公開說明，面對外界的祝福：「謝謝你們，你們的祝福與鼓勵我們都收到了，這將會是志穎復原的最大動力。」，►0.1秒的選擇「傷都在林志穎身上」！律師揭感人細節：盼世界多點愛，►Sandy不藏了！穿泳裝「轉正面」掉超兇雙球　2大咖女星同遊海邊，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►33歲氣質女模出國「被誤認未成年」！超狂嫩照曝　移民官問尪：女兒？，
綜合報導，林志穎22日發生自撞火燒車意外，所幸被路人救出逃過一劫，25日家屬再開記者會透露病情，他透過經紀人向救命恩人、粉絲、消防救護人員及廠商致謝，經紀人表示：「這幾天都在持續和救命恩人聯絡，這段期間造成救命恩人困擾感到很抱歉，家人之後會親自拜訪道謝。」，至於林志穎目前病況，經紀人表示林志穎目前意識是清楚的，可以簡單對話，將會進行手術，但因為私人因素，手術內容無法公開，接下來他會需要時間進行休養復原。對於事發過程，經紀人表示本人最清楚，有嘗試詢問過，但林志穎因為身體狀況，記憶還無法完整拼湊，之後會再跟相關單位說明，「志穎不想浪費過多社會資源，謝謝外界給的鼓勵，這是最後一次對外報告狀況。」，翻攝林志穎臉書），林志鑫22日傍晚就曾出面感謝熱心路人，聲明稿也提到林志穎身上多處受傷及骨折，會持續評估手術。新聞曝光後，林志穎一家想聯絡救命恩人，當天參與救援之一的攝影師吳明政23日向《ETtoday星光雲》謙虛表示，「我婉拒了，因為我覺得不用這樣，這真的沒什麼，把心力放在兩位傷者身上就好。」，妻子陳若儀24日在Instagram公開報平安，透露老公林志穎的狀況每天都有進步，除了感謝醫療團隊的用心照顧，也謝謝外界給予的祝福，「最重要的事，救出志穎跟Jenson的熱心人士，衷心感謝他們。」她表示，林志穎的狀況目前相對穩定，兒子也只有輕微受傷，還在觀察和休養當中。，不過，陳若儀也坦言，會在這個時候報平安，是希望能夠平息網路上的不實消息，「讓身為人妻與人母的我，看了相當難過，也想在此呼籲大眾，不要相信未經求證的謠言。」最後，她也再次感謝外界的關心與支持，「這絕對是守護我們的最大力量。」，
綜合報導，「提醒孩子這樣的果實千萬不要撿！」女星黃雨欣原是跆拳道國手，後轉戰演藝圈，跟老公劉聰達結婚生下2個女兒，時常分享育兒日常的她，今和孩子在路上撿了許多貌似芒果的果實，期間一位好心的大哥路過，立刻露出驚恐表情阻止她們：「這是海檬果！這個很毒妳不知道嗎？」她當下頓時被震撼教育，也不忘將過程寫下PO網，想藉著自身經驗警示眾人，她也表示：「感謝路人為我上的這一課。」，翻攝自黃雨欣臉書），黃雨欣今早（25日）送小女兒上學後，陪著大女兒到家附近的河堤撿果實，準備用來當作之後開學時的玩具，「突然我們發現有一區長滿像芒果一樣的小果實，好多都完整的掉在地上。」正當母女倆開心撿著這些果實時，一名路過的大哥急忙阻止她們，對方一臉驚恐表示：「這是海檬果！這個很毒妳不知道嗎？」，這時，換成黃雨欣面露驚恐了，她自責表示：「我真的不知道，天啊！我這個無知的媽媽，居然帶著女兒去撿劇毒的果實。」為避免其他不知情的人發生同樣狀況，她決定將過程PO網，「不知道有沒有人和我一樣不認識他，如果有，希望我的分享能對大家有幫助，提醒孩子這樣的果實千萬不要撿。」，黃雨欣指出，海檬果其實不止是果實有毒，其樹皮、樹幹、樹根、汁液也全都是有毒的，「說真的，他的外型真的蠻符合孩子的好奇心，因為他長得很像芒果，紅的時候也有點像百香果，如果你們也和我一樣不認識他，請你們記得提醒周遭的人與他保持距離，只可遠觀不可褻玩焉。」雖然原則上若不誤食就不會有太大問題，但她仍表示：「感謝路人為我上的這一課。」，事實上，每到春夏時節便會開滿白色花朵的海檬果樹，高度可達7～8公尺，在每年7～12月期間，樹上便會結出翠綠色的果實、約有著雞蛋大小的果實，待成熟之後會再轉為紫紅色，掛在樹上粒粒分明、非常好看。，當尚未成熟前，海檬果的果實看起來像蜜棗，成熟之後則像是小粒的芒果，都是引人口水直流的可口水果。但其實海檬果全株都含有毒性，其中又以果實的毒性最強，會導致嘔吐、呼吸困難、心跳停止等症狀，半顆就可能會致命。因此海檬果前多掛有警告標示。每當有孩童好奇拾取時，也常會聽見周圍大人呼喊著「這個有毒！不能吃！」的警告，深怕孩童發生意外。，雖然海檬果具有毒性，但是又具有著生長力強、外型美觀等特性，因此常被選作行道植物，或是栽種於海岸公園。，►0.1秒的選擇「傷都在林志穎身上」！律師揭感人細節：盼世界多點愛，►Sandy不藏了！穿泳裝「轉正面」掉超兇雙球　2大咖女星同遊海邊，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►33歲氣質女模出國「被誤認未成年」！超狂嫩照曝　移民官問尪：女兒？，
台北報導，雷洪、郭亞棠在民視八點檔《市井豪門》中演父女，雷洪在劇中經營國術館，平常是厲害的推拿師父以外，也是市場的主委，市場的大家都找他喬事，被女兒郭亞棠虧，「到底是主持正義還是八卦站？」，民視提供），雷洪的初登場在市場拍攝，精神奕奕的他逢人就介紹他小女兒郭亞棠，被導演笑是「女兒傻瓜」，只要遇到女兒撒嬌就沒轍了。兩人雖然是首次合作，但雷洪也是看著她在民視長大的，兩人默契自然不在話下。，民視提供），劇中飾演推拿師父，人稱「大鼎師」的雷洪說，劇組花了很大苦心才找到場地，武打出身的他，也感謝這次為他量身打造的角色，有特別從自身經驗還有到國術館去看老師傅的手法。，飾演雷洪小女兒妞妞的郭亞棠，剪了一頭俏麗短髮，被網友說很有女神風範，她表示這種天氣真的短髮方便很多，但也喊話要當市場最美，和雷洪的父女之情就跟她現實生活中一樣，爸爸都是屬於女兒控，只要女兒撒嬌就好，唯獨感情的事情不能商量。，林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
台北報導，女星Janet（謝怡芬）在2015年與老公George結婚後，兩人很快便積極地計畫懷孕，但做過孕前身體檢查之後，才知道Janet自然懷孕的機率低於10%。他們決定求助於不孕症醫療專業的協助，先取卵凍存胚胎，隨即開啟了一連串的檢查與療程。卻也在懷孕，發現兩週大的嬰兒停止心跳。，TLC提供），有運動習慣、奉行健康飲食的Janet，直到真的想懷孕時，才知道自己並非隨時都能有小孩。而老公George非常喜歡小孩，甚至希望能生4個孩子，也從未想過兩人可能需要借助非自然的方法誕育下一代。在期待新生命的過程中，夫妻倆除了尋求更多專業協助並與時間的壓力賽跑，也在彼此的支持與愛中克服了種種恐懼、困難、淚水與失落。，TLC提供），由Janet和George以手機與家用數位攝影機，將過程拍攝成紀錄片《心跳：生命奇蹟》，橫跨5年記錄了兩人從凍卵、取精、凍存胚胎、流產、體外受精到順利產下新生命的過程。進入療程之後，Janet開始頻繁地服用與注射刺激卵巢發育的藥物，也學會了自行注射藥劑。但初期的激素指數反應了卵泡的成熟度不理想，再次證實了Janet確實會被歸類於難以懷孕的族群，恐懼與焦慮讓她相當不安。，TLC提供），還好有了George的支持，讓她們能攜手走過這個關卡，最終在未麻醉的情況下成功取出6個成熟的卵子，之後以George的精子受精之後凍存於液態氮中。2017年，Janet自然產下了大寶Egan，兩人決定繼續以自然方式懷第二胎。，TLC提供），2019年，Janet以驗孕棒測出了淡淡的第二條線，夫妻倆帶著Janet的媽媽和Egan前往婦產科診所，想要給媽媽一個驚喜。然而醫師反覆以超音波尋找的結果，卻發現腹中的胎兒在2周前已經停止生長，沒有心跳，突如其來的噩耗以及讓可能讓媽媽大失所望卻反被鼓勵的Janet瞬間淚崩。，TLC提供），自然流產之後，Janet和George認為他們需要更多幫助，決定在2020年植入一顆5年之前凍存的胚胎。過去曾經流產的陰影，讓兩人在確認是否順利懷孕的等待期間因莫大的壓力與緊張而出現爭吵，終於在孕期第8周確認胎兒的狀況一切正常、開始有了心跳之後，聽著新生命的透過機器傳來的規律搏動，Janet不禁喜極而泣，George也露出了安心的笑容。，TLC提供），經過漫長的孕期與痛苦的陣痛，兩人終於迎來二寶Dylan的誕生。如今Dylan已滿周歲，幸福的四人家庭也時時充滿歡笑。走過求子之路，Janet深知每個人都可能懷抱著不同的問題，「現在很多女生一樣想生小孩但沒辦法，或還年輕不知道要不要生小孩，我也有很多問題。」，TLC提供），她坦言有些人覺得很尷尬、有些人覺得很丟臉，甚至因為無法自然受孕就覺得自己不太正常，「我覺得試管嬰兒、流產、經痛，很多東西是大家不太想聊的。我們經歷過，其他人也有，這其實是很正常也平凡的事，所以不用害怕，也不用尷尬，也不需要覺得丟臉，你不孤單。」《心跳：生命奇蹟》將於8月2日星期二晚間10點起播出。，
台北報導，楊銘威加入八點檔《機智校園生活》，詮釋個性內向的班導曾抱謙，堅信要以「愛的教育」感化學生，兼任舍監職務卻常在巡房時頻出狀況。私下楊銘威在就學期間也是問題學生，還曾帶限制級電影到學校，被教官發現還嘲笑他「片源太老」。，TVBS提供），回想起曾抱謙在宿舍跌倒、匍匐前進的這場戲，楊銘威說這是向周星馳電影《少林足球》致敬，當天拍攝反覆爬了兩個半小時，手肘、膝蓋都瘀青，他幽默說比當兵還輕鬆。，TVBS提供），劇中，楊銘威飾演肩負住宿學生安危重責大任的教師，但他本人是問題學生，帶違禁品是家常便飯，還曾將光碟藏在書本裡躲過教官檢查。，他自爆第一所就讀的高中是男校，某陣子同學間流傳李麗珍主演的限制級電影《玉蒲團》，輪到自己帶去學校交給下一棒時卻被教官抓包，不僅得面對教官嘲笑「片源太老」還記一支小過。TVBS八點檔《機智校園生活》電視版每週一至週五晚間8點於TVBS 42頻道、MOD TVBS精采台、TVBS-ASIA播出。，林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
台北報導，藝人江宏傑於2021年7月和福原愛離婚，相隔1年半，女方終於來台團圓，不料昨（24日）江宏傑爆氣痛批福原愛就此失聯，至今也沒有消息，而江宏傑今（25日）照常出席記者會擔任李玖哲的站台嘉賓，經紀公司表示：「目前交由律師處理，謝謝大家關心。」，和前妻福原愛鬧翻後，江宏傑強打精神為好友李玖哲站台，他全程強顏歡笑，並為李玖哲獻上祝福：「就是希望給我幾個位子的門票，看過他的演唱會就回不去了。」現場也和李玖哲、姚元浩合唱《最後的那一天》，搭配歌詞看來格外鼻酸。，由於李玖哲每每開唱都會爆哭，姚元浩跟江宏傑也送上「衛生紙」，姚元浩更笑虧說：「如果你用不到，送幾包給江宏傑。」站台結束後，江宏傑也火速走員工通道快閃離開，不給訪問。，
綜合報導，林志穎駕車自撞卡在車內，所幸有見義勇為的民眾合力將父子倆抱出車外，才未釀成無法挽回的悲劇。但有名嘴醫師提出另一角度，若不確定傷者頸椎是否受傷的情況下移動患者：「有事絕對被告死。」引發輿論抨擊，她直言：「把社會搞冷漠的是法律。」法律與法官的判決會決定社會的氛圍。，翻攝自臉書），黃宥嘉日前談到林志穎事件，大讚救命民眾相當偉大，但提出：「今天是因為車子後來爆炸了，不然頸椎脫位算誰的？大家能想像如果後來車子沒爆炸，人家只會追究一群工人、路人，沒讀書的人，亂移動。」接著進一步解釋，這其實並非有沒有讀書的問題，「而是我們也都被這世界跟法律訓練得很孬！」，這段發言意外引發各界熱議，甚至有部分網友湧入抨擊，對此，有人PO出法律修法條文：「救護人員以外之人，為免除他人生命之急迫危險，使用急救救護設備或施予急救措施者，適用民法、刑法緊急避難免責之規定。」嗆黃宥嘉：「不要害社會變的（得）更冷漠好嗎？」，對此，黃宥嘉反擊：「把社會搞冷漠的是法律，可不是我。我沒那麼厲害。」強調自己沒有叫大家不要救人，不滿遭到抹黑誣賴，「溫暖的人，我們冷卻不了。冷漠的人，我們也暖不了。是法律，與法官的判決會決定社會的氛圍。我連使酸民變鹼民的意願都沒有哩！就你抹黑我，我不能說你？」，記者沈繼昌翻攝），律師呂秋遠也補充，「《刑法》上的規定是這樣，有所謂的緊急避難措施。如果為了避免自己或別人的緊急危難，而出手救人，即使做了犯法的事情，也可以主張免責，但如果做的事情過當，還是要罰。所以，在做心肺復甦術的時候，不小心壓斷他的肋骨，會不會有傷害罪構成？如果這個人，其實不需要心肺復甦，你判斷錯誤，在他甦醒後，這個人或是家屬告你，你可以援引緊急避難的規定，但是，檢察官或法官還是有可能會認為，你判斷錯誤、避難過當，所以還是有過失傷害罪的該當，而且還是要賠錢。」，
綜合報導，藝人小嫻（黃瑜嫻）和金剛（李信樵）5月宣布分手，留在恆春繼續導覽員相關課程。最近台灣天氣炎熱，她25日曬出比基尼照，魔鬼身材辣翻大批網友。，翻攝自臉書，照片中，小嫻身穿花色綁帶比基尼，艷陽曬在她的光滑肌膚亮到反光，迸出傲人雙峰，近距離拍攝更是辣到破表。她身後還有蔚藍海岸，露出紅唇甜笑，配文寫著「是不是很熱？要多喝水喔」，微微飆汗的模樣充滿健康好氣色。，翻攝自臉書，網友瘋讚「妳臉上的笑容真的看起來好美喔」、「我只看到燦爛的笑容」、「這個角度一看不用多喝水就一直流口水了」、「奇怪，應該很熱才對，怎麼覺得是清涼的感覺」、「整個心情都涼爽了」、「不管怎麼看，都還是像個20幾歲的女孩」。其中有人好奇「這是男友視角耶」，小嫻親回一句：「這是左手自拍，本嫻視角。」，翻攝自臉書，
台北報導，實境運動節目《全明星運動會4》24日開播，第一項百米測試賽中，「跨欄歌手」Zing跑出11秒24的好成績，突破第二季林敬倫創下的大會紀錄，測試賽才第一組就有選手突破大會紀錄，讓藍隊領隊錢薇娟大讚就像「首打席就全壘打」一樣！，台視、三立提供），光是第一項測試就有紀錄被打破，接著女選手林玉書百米測試賽跑出14秒80的成績，也突破第三季黃沐妍的大會紀錄，一路從17秒苦練到創下大會紀錄的驚豔表現，讓黃隊領隊郭泓志馬上轉頭向錢薇娟喊話：「讓給我吧！」陳妤也突破自我，衝出15秒17的好成績，留榜大會紀錄第三名。，台視、三立提供），在壘球擲遠項目，女選手賴Ki壓軸登場，奮力擲出39米64的好成績，刷新第一季吱吱郭芝吟高懸已久的紀錄，讓全場陷入沸騰，賴Ki則謙虛表示希望下次能有更好的成績。男選手部分雖未破第二季曹佑寧70米22的紀錄，但黃宏軒、于成炘仍以67米70、66米36的好成績，實力及表現還是相當亮眼。，台視、三立提供），第四季的選手在首集測試賽就拿出超強實力，不斷刷新大會紀錄，讓觀眾熱血沸騰，就連三位領隊也陷入選人的困境，網友也熱烈討論表示「怪物新人果然沒讓大家失望」，許多選手也被網友稱讚「怪物新人無誤」。，
台北報導，藝人趙正平日前錄《小明星大跟班》無奈透露近期投資失利，非但討拍不成，還被主持人吳宗憲數落，只見他難過表示：「我現在是真的守不住，我怕哪天就跳樓，我想問一下憲哥，先跟你借5百萬擋一下，這禮拜你讓我過了，我加倍奉還！」但吳宗憲則是勸趙正平不要太沉迷股票：「我對投資股票沒興趣，我曾經也有公司上市，但自己也不喜歡持股。」，中天提供），趙正平在股市失利已不只一次，他曾有過虧損高達2百萬的經驗：「2016年我買了某支股票，因為當時朋友跟我說要發財就看這次，我心裡想朋友不會害我，我買的時候，他還說漲到破百都沒問題，但開始跌的時候，我就覺得不對勁，然後股價就一路掉下來，我記得最後賠了一半。」，不只聽信朋友亂買股票，趙正平也愛聽明牌，卻因此鬧了烏龍：「我常吃一間早餐店，老闆娘很愛講股票，有次被我聽到一支股非買不可，我還打電話跟我媽講一定要買，可是買了以後，股價都沒在動，過幾天我就聽到那些婆媽很感謝老闆娘，我心裡想妳們怎麼都有漲，結果人家是買海運，我買航空。」，唐從聖則是剛開始進入股票市場時，因不善操盤而請營業員代為幫忙，但也因此慘賠5百萬：「我買股票是用命相學，看順眼就打給營業員說要買，玩了半個月後，我就蠻信任這個營業員，我授權給他操盤！」接著慘痛教訓也隨之而來：「隔了1年半，他面有難色的說結餘剩90萬。」，鉅額虧損讓唐從聖以為自己遇到詐騙集團，從此他改變買賣股票的方式：「朋友聊到當沖，說可以用來擴大自己的信用額度，我早上看到1支股票，新聞說這公司接到大訂單，我就真的買當沖，打了2百萬進去，當天就跌停板，跌到我背脊發麻。」，
綜合報導，大陸女星王子文以電視劇《歡樂頌》大紅，今年參加相親節目《砰然再心動》配對成功，跟素人男子吳永恩開始高調交往，近日小倆口一起登上實境秀，展現私底下真實互動，期間卻一度為了晚餐意見不合，不但爆發口角，還冷戰了一段時間，所幸男方主動示好，雙方才順利破冰，這段爭吵過程也意外引發陸網熱議。，在大陸實境節目《牧野家族》中，王子文與男友吳永恩同住一間屋子，由於食物有限，雙方在晚餐選擇上發生意見相左的狀況，她起初提議吃洋蔥炒肉片，但男方認為解凍需要時間，不如簡單煮雞肉米湯就好，她無奈提問：「就這麼乾吃？沒有味道，連個榨菜都沒有。」，翻攝自微博，討論到一半，王子文臉色明顯變差，接著更摘下錄影用的麥克風，默默拿起手機走到後方房間。吳永恩察覺異狀，隨即跟著走進去，雖然鏡頭未能拍到畫面，但收音內容仍可聽見2人起了口角，她直接表達出自身不滿：「你想吃你吃的，我也想吃我吃的，咱倆吃的不一樣，你懂嗎？」，吳永恩解釋：「我真的只是擔心食材不夠，我吃什麼真的是無所謂。」王子文則說：「但是我也希望吃頓好吃一點的，你不能因為你無所謂，就覺得我應該也無所謂。」當男方無奈表示「我們現在煩惱就因為吃東西嗎？」她則激動回說：「它就是造成了問題！」隨後便走出門外，一語不發展開冷戰。，翻攝自微博，所幸，最後吳永恩主動示好，頻頻向王子文搭話，雖然起初女方不為所動，但他並未放棄，直到邀請女友喝啤酒，才順利破冰、打開話題。由於這是實境秀，爭吵過程也全被節目播了出去，引發陸網熱議，勾起不少人心中共鳴，形容雙方互動十分真實，「情侶夫妻真的是會因為各種雞毛蒜皮的瑣碎小事吵架的，但是千萬不要冷戰，冷戰很傷感情」、「產生分歧都是非常正常的現象」、「太真實了」。，翻攝自微博），►林志穎車禍顏值能修補？網看法一面倒！　舉例胡歌、謝金燕真實現況，►連戰「頭髮全白」小中風後首露面！　出院1個月夫妻驚人近照曝光，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►《NANA》休刊13年…矢澤愛親揭病況！　「想繼續畫下去」漫迷激動了，
綜合報導，藝人高以翔2019年11月27日在大陸參加節目錄影途中昏倒逝世，享年35歲。他生前和女友Bella交往4年，逝世後女友IG也有許多人持續關心，不料女友近期陷入網路霸凌，25日發表律師聲明。，翻攝自微博），Bella本名蘇湘涵，根據大陸「廣東正大方略」律師事務所聲明，部分網路用戶在網路平台散播有關蘇湘涵的評論，包括「IG慶祝美國獨立日」、「支持吸毒藝人復出」、「在外網掛曝露照片公開招嫖」，同時出現大量「賣淫女」、「寡婦」、「雞」、「畜生」等侮辱性言論。相關行為對蘇湘涵名譽及社會評價造成極大貶損，也對正常工作和生活帶來嚴重影響等。，聲明譴責發表不實言論的行為，要求侵權網路用戶立即刪除相關訊息，若有拒絕刪除相關訊息，授權律師將會追究其法律責任。，翻攝自微博），Bella同時也發表一篇文，「曾幾何時我以為只要我不回應，那些虛偽傷人的聲音就會消失，卻到現在一直持續沒有停止過。從偽造照片、偽造言論到了扭曲我的人格，扭曲我的政治立場，扭曲我的價值觀；並且連我身邊的家人、朋友以及網上一直在鼓勵我愛護我的朋友都不放過。謾罵、惡意中傷已經嚴重的影響我的生活，到了無法再承受的地步。」她相信法律會給自己和大眾一個公平的交代，正義不會缺席。，
綜合報導，《華爾街日報》爆料，全球首富馬斯克（Elon Musk）睡了Google共同創辦人布林（Sergey Brin）的妻子夏納漢（Nicole Shanahan），讓兄弟戴了綠帽，氣得布林撕破臉。不過布林過去的荒唐情史也被挖出，也曾經睡了同事的女友，最後小三還扶正，如今老婆被兄弟偷吃，布林慘被虧：「只能說一報還一報！」，達志影像），兩性專家欣西亞看到馬斯克給好友布林戴綠帽的新聞後，得出一個心得：「永遠別想要用錢去綁住一個女人或男人。」直言馬斯克的資產比布林高出2倍有餘，若是一個「向錢看」的女子，這其中的差距，很難令人不動搖，雖然不一定是夏納漢選擇偷吃的主因，但欣西亞也直言：「別肖想用錢買到愛情，就算買得到，多半也不會長久。」，此外，欣西亞也挖出苦主「布林」過往的荒唐情史，布林2007年和第一任妻子安妮沃西基（Anne Wojcicki）結婚，安妮不只是學霸，在Google草創時期，給予布林極大的後援與幫助，看似同甘共苦的兩人卻在2015年離婚，原因是布林偷吃妻子的閨蜜，也是自己公司的26歲經理阿曼達羅森堡（Amanda Rosenberg）。，而阿曼達也有男友，男方也是同集團的雨果巴拉（Hugo Barra），雨果巴拉當時是Google Android的產品副總裁，因為女友偷吃，憤而跳槽到小米，一度引發軒然大波，最後阿曼達扶正成為正牌女友，不過交往沒多久，布林又愛上妮可夏納漢（Nicole Shanahan），也就是他的第二任妻子。如今布林慘遭妻子和好兄弟戴綠帽，欣西亞狂虧：「只能說一報還一報，業力引爆的威力，不是不報，時候未到啊！」，不過，馬斯克稍早在推特回應給好友戴綠帽一說，「這完全是胡說八道。布林與我現在還是好朋友，昨晚還一起參加派對！」，翻攝自欣西亞臉書），
綜合報導，林志穎自撞後被好心人救出撿回一命，不過事後引發外界討論，發生意外時究竟該不該去救援。律師賴芳玉昨（24日）也針對這起車禍寫下自身看法，但她選擇用正面角度看待此事，以父愛的角度進行分析：「0.1秒間的選擇，所有的傷勢都在林志穎身上，讓孩子只是輕傷。這就是純粹的愛。」，翻攝林志穎臉書），看見網路上的爭議與各種評論，賴芳玉理性表示：「大家對一個事件，開始主觀的申論了。沒什麼好或不好。因為多元的發展，正是申論題的發展。」她以林志穎車禍為例，若是放在是非題，「說的是忽略車前狀況，撞到分隔島，號誌桿損壞，要不要賠？」若是選擇題，「說的是如超過18公斤的6歲小孩坐副駕駛座，還是後座，才符合規定？還是都符合？（或才相對安全？）」，然而，如果是申論題，賴芳玉會說愛真偉大，「在生死一線間，即便名利雙收的人，只要繼續活著，就繼續享有這世界給出的名利，但能讓自己無條件付出生命的，失去所有一切的，唯有愛。對孩子的愛。」她認為，這場車禍的當下，就是生死一瞬間的選擇，「0.1秒間的選擇，所有的傷勢都在林志穎身上，讓孩子只是輕傷。」，「這就是純粹的愛。」賴芳玉指出，很多人說命運之神眷顧林志穎而死裡逃生，「也是人的良善，見義勇為的良善。或許就是神因愛而感動，而守護著。」如今到了現在這個年紀，她的申論題寫很簡單，「也透著我的主觀世界，多期待與渴望這世界多一點良善與愛。」，►林志穎車禍顏值能修補？網看法一面倒！　舉例胡歌、謝金燕真實現況，►連戰「頭髮全白」小中風後首露面！　出院1個月夫妻驚人近照曝光，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►《NANA》休刊13年…矢澤愛親揭病況！　「想繼續畫下去」漫迷激動了，
ETtoday綜合報導，翻攝料理之王３），翻攝料理之王３），翻攝料理之王３），翻攝料理之王３），翻攝料理之王３），《料理之王3》進入「餐會挑戰賽」，究竟會由哪八位選手進入總冠軍賽，讓我們拭目以待。今年由全聯福利中心冠名贊助的生鮮食材區也更為優化，選手在節目中使用的食材，平常在全聯就能買到，觀眾能方便地買回家自己動手做做看，從節目中學習到新的料理。，《料理之王3》重磅播出，6/3起每周五、六晚上九點ETtoday播吧、FB首播，6/4起每周六、日晚上十點JET綜合台播出，敬請準時收看。也請至Youtube上訂閱《料理之王》頻道，就可隨時得到最新的節目資訊！，
台北報導，雷佳音、張子楓、張新成主演陸劇《天才基本法》開播後馬上引來話題，故事圍繞張子楓前腳還在相親，初戀張新成一出場風格變成懸疑，他穿著帽T蓋住臉龐，鬼祟地在女方家的信箱內放入一張幼時合照，為接下來女主角發生的怪事留下神秘伏筆，張新成登場方式連本人都疑惑，「怎麼我一出場畫風就變了！」，愛奇藝國際站），張子楓飾演23歲哲學系剛畢業的「林朝夕」，因為一場意外，她才知道雷佳音飾演的父親「老林」得了阿滋海默症，不料，她因擦掉牆上的數學公式穿越到另一個時空，變成11歲的孤兒，在平行世界中，雷佳音的登場讓人笑破肚皮，他留著長髮、穿著搖滾，還騎著重機載辣妹，「小林朝夕」見他就喊爸，讓雷佳音當場被妹甩大罵他「垃圾」。，而這個辣妹，是由萬茜飾演，不僅如此，童瑤、倪妮也都在劇中有客串演出，出現在雷佳音的回憶中，美顏陣容為戲增添不少看點。，愛奇藝國際站），張新成劇中飾演的「裴之」是數學天才，事實上他自己本身就是學霸，曾於2014年參加全國藝考，最後以高考成績560分，文化、專業「雙第一」進入中央戲劇學院音樂劇系，他日前在專訪時也被問到學生時期的強項，謙稱自己，「語文、歷史、地理都不錯，數學還湊合吧！」他先前也曾在夯劇《以家人之名》中秀流利英文台詞，語言能力獲眾人認證。，愛奇藝國際站），愛奇藝國際站），林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
綜合報導，56歲「美魔女」胡文英參加小S主持的節目《小姐不熙娣》，身穿爆乳裝搭配網襪，凍齡外型令觀眾印象深刻。她在節目中透露曾被位29歲小鮮肉告白，並告訴男方「老娘都可以生你」，實際年紀令對方大驚「嚇到吃手手」，同時掀起熱烈迴響，而節目播出後，她透露和那位鮮肉男還有後續。，翻攝自臉書，胡文英表示，自從上過節目《小姐不熙娣》，許多人好奇她和小鮮肉還有沒有聯繫？她坦言「節目播出後，再度勾起這位小鮮肉對我的依戀，強烈的追求我，他想開了大膽嘗試……」，接著說人生後半場，要為自己而活，兩人一拍即合決定以「藍顏知己」的身分開始彼此的旅程，最後笑問：「相差26歲不會太多吧？」，翻攝自臉書，網友關注胡文英感情生活，輪番留言「羨慕嫉妒恨」、「自己開心就好」、「嗚嗚，美人被追走了」、「我也想乖乖排隊了」、「他是想通了」、「真真假假都是別人家的事，爹媽粉操碎了心」。，
綜合報導，31歲女星Sandy（吳姍儒）擁有甜美外表，平時穿搭大多走優雅風格，近日罕見曬出泳裝照，日前曬照時僅露出白皙美背，這次再度突破尺度，套上低胸泳裝正面入鏡，展現渾圓胸型和火辣身材，讓大票粉絲一飽眼福，意外掀起不小的討論度。，近日，Sandy和另外3名好友一起度假，展開姐妹之旅，其中還包括女星方志友、陶嫚曼，一群人前往海邊遊玩，不時會曬出一系列美照，而她更是罕見穿著泳裝入鏡，難得以正面入鏡，緊身高衩泳裝胸前大挖深U的造型，更是讓傲人胸型一覽無遺，展現外界難得一見的火辣好身材。，Sandy笑說：「其實也沒真的玩到水，只是想好要拍一點好看照片，所以刻意帶了泳裝，還好有姐妹幫忙拍照⋯。」一旁的陶曼嫚立刻接著吐槽：「不然妳真的超懶的。」原來，Sandy本身並不喜歡花力氣拍穿搭、試衣服、找角度，「或許有一大部分是工作使然，（每天都換穿好多套衣服）但也有一大部分是個性⋯嘿啦，覺得很麻煩。」，Sandy以「時而安靜時而搞笑的小旅行」形容這躺旅程，她也感性表示：「意外發現我們四個很適合一起出遊，好聊好開心好笑好配合。彼此配合、彼此快速調度與溝通⋯還可以一起一直引吭高歌！真感人。」，陶嫚曼也透露，感謝方志友的邀請，讓她參與這趟姊妹之旅，「這旅途真的好輕鬆，好多歡樂！原來我們都很願意頂著大太陽幫彼此拍美美的照片，也能不刻意規劃行程沒有踩點的壓力，已經期待下一次旅行了，耶呼～。」，翻攝自Sandy的IG、陶曼嫚臉書），►林志穎車禍顏值能修補？網看法一面倒！　舉例胡歌、謝金燕真實現況，►連戰「頭髮全白」小中風後首露面！　出院1個月夫妻驚人近照曝光，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►《NANA》休刊13年…矢澤愛親揭病況！　「想繼續畫下去」漫迷激動了，
CTWANT提供），CTWANT，今年國曆7月29日為農曆7月初一，也就是俗稱的鬼門開，而在鬼月期間，有許多民俗禁忌。清水孟國際塔羅的小孟老師表示，鬼月有許多禁忌，其中情侶之間有8大禁忌，千萬別再說「愛死你了」，或者壁咚。，●情侶不可以「壁咚」，因為俗話說「抹壁鬼」，也就是牆壁為陰冷之地，鬼魂容易穿牆而過，一不小心當心親到好兄弟。，●不要在空地或郊區喊彼此的名字，容易吸引好色鬼前來，若被好色好兄弟看見，當心鬼壓床。，●情侶切莫一起騎車或手牽手到墳場、靈骨塔、姑娘廟拜拜，因為太過恩愛，會讓一些沒有伴侶的好兄弟嫉妒，嚴重的話會拆散情侶。，●情侶切莫在鬼月對另一半說「想死你了」或者「我愛死你了」、「為了你我可以去死」這些話，當心得罪好兄弟。，●鬼月情人不宜去太老的電影院看電影，當心旁邊多一個人。，●鬼月情人不宜一起搭末班車，相傳最後一班車都在晚上11：00至深夜1：30，也是陰氣最重的時間，見鬼機率最大。，●鬼月情人一起遛狗避開公園與河提，當心好兄弟與你們一起散步，偷聽你們講話。，●鬼月情侶避開視訊，當心視訊途中接收到莫名靈界電波。，
綜合報導，南韓花式滑冰女神金妍兒在2014年輝煌退役，頂著高顏值成為名副其實的時尚寵兒，她25日無預警宣布結婚喜訊，嫁給偶像男團Forestella成員高祐琳，並表示婚禮將低調舉行，只邀請親朋好友參加。，據南韓媒體《朝鮮日報》報導，金妍兒和小4歲的偶像男團Forestella成員高祐琳秘密交往3年，確定將於10月結婚，經紀公司證實喜訊，透露屆時只會邀請親朋好友參加，但婚禮日期和地點保密不對外公開。據悉，兩人是2018年於「All That Skate Ice Show」慶祝活動上認識，隔年擦出愛火，成為戀人關係。，為了保護戀情，金妍兒和交往期間都只在自宅或是車上約會，雖然退役多年，但金妍兒的人氣依舊非常高，並跨足時尚界，她不僅沒有身材走鐘，反而還保持良好體態，散發著成熟女性的優雅氣息，加上甜美笑容，接了許多廣告代言，光代言費就高達150億韓幣，可見還是相當受到南韓人民的愛戴。，翻攝自金妍兒IG），
台北報導，大小S姊妹感情融洽，經常跟好友一起出國旅遊。小S在podcast《老娘的老娘：小S和S媽的超展開對話》跟S媽聊到，不管去倫敦還是在香港，只要身邊有大S，她就沒有機會豔遇！，金星提供），小S說，有一年去倫敦，一位年輕帥哥遠遠往他們走過來，眼中彷彿只看到大S，對方跟大S說：「妳的牙齒很漂亮！」讓小S氣說：「她應該是在嘲笑我當時戴牙套吧！」另一次她跟大S與李心潔去香港，一位店員要了大S與李心潔的電話，小S也想寫下自己的電話，店員卻說「再見」。，大小S與閨蜜都是從十幾歲到現在的交情，經常在家聚會，感情好到可以一起擠在廁所陪小S蹲馬桶，但閨蜜也會有吵架的時候。小S說，有次請范曉萱當專輯製作人，她在錄音間等了2個小時，對方還是沒來，等兩人終於見面，小S冷冷地說：「妳連做好朋友的專輯都會遲到，怎麼做別人的專輯？」，資料照，范曉萱當場沒說什麼，可是錄音過程小S透過隔音玻璃感覺范曉萱情緒低落，終於走過去關心。范曉萱解釋是因身體不舒服才遲到，「但妳剛剛講那句話真的很傷人！」兩人當場在錄音室一起痛哭，小S覺得自己應該更信任好友，隨即兩人又和好如初。，另一次跟閨蜜吵架，也是因為唱歌。小S在閨蜜家喝酒唱歌，閨蜜卻直言她唱歌匠氣，還說她唱腔模仿范曉萱，讓小S暴怒說：「我哪有！我唱歌很有自己的style！」氣得拿著包包掉頭就走。S媽忍不住笑小S沒品，為了這麼小的小事跟人家翻臉，小Ｓ說隔天他們立刻溝通，也立刻和好了。，
綜合報導，香港知名配音大師馮雪銳驚傳23日逝世，享壽74歲。他生前是徐克電影的御用國語配音員，為《黃飛鴻》的李連杰、《縱橫四海》周潤發、《英雄本色》狄龍等人的國語版幕後配音。，翻攝自微博），據陸媒《新聞晨報》報導，根據香港僑界社團聯會主席李潤基和大成律師事務所律師、高級合夥人呂良彪消息，馮雪銳23日逝世香港，《新浪娛樂》聯繫上馮雪銳的女兒馮燕，女兒證實是在晚上因心臟問題離世。，馮雪銳聲音自帶正氣，發音宏亮，專門為香港電影配音國語版，讓觀眾除了粵語，還有國語版的另種選擇，在華語影壇打出一片天，包括《開心鬼撞鬼》黃百鳴、《笑傲江湖》許冠傑、《縱橫四海》周潤發、《A計畫》元彪、《英雄本色》狄龍、《棋王》梁家輝，過去也幫港劇《射鵰英雄傳》黃藥師、楊康角色配音，為台灣影迷來說也是相當熟悉的聲音。，翻攝自微博），翻攝自微博），翻攝自微博），
綜合報導，藝人林志穎22日在桃園蘆竹區發生自撞意外，車子起火燃燒，所幸被路人及時救出逃過一劫，24日人已經清醒。他的哥哥林志杰坦言，第一時間看到網友瘋傳的傷者照，看到腫脹的臉一度認不出是弟弟，但在消息確認後，他也立刻衝到醫院：「血都準備好了。」，林志穎有4個兄弟姊妹，家人在他送醫後也立刻趕往醫院，據《三立新聞》報導，哥哥林志杰坦言一開始看到傷者照片時，因為臉部過於腫脹，一時間認不出來，之後擔心弟弟失血過多，立刻狂喝運動飲料做好捐血準備：「血都準備好了。」所幸林志穎傷勢穩定，他表示就是因為狀況不錯，才不需要他去協助。，林志穎弟弟林志鑫在事發時透露3天後會出面說明林志穎傷勢以及車禍狀況等，但關鍵還是在於林志穎的恢復狀況，經紀人也確認，預計25日下午2時在林口長庚醫院復健大樓第一會議廳針對林志穎最新情況做說明。，林志鑫22日傍晚就曾出面感謝熱心路人，聲明稿也提到林志穎身上多處受傷及骨折，會持續評估手術。新聞曝光後，林志穎一家想聯絡救命恩人，當天參與救援之一的攝影師吳明政23日向《ETtoday星光雲》謙虛表示，「我婉拒了，因為我覺得不用這樣，這真的沒什麼，把心力放在兩位傷者身上就好。」，翻攝自Instagram，
綜合報導，女模吳斐莉（Natalie）擁有清新氣質，與攝影師﻿老公結婚邁入第12年，小倆口依舊感情甜蜜，近日一起飛往新加坡、峇里島旅遊，除了陸續曬出當地風景、美食，也分享被新加坡移民署工作人員誤認成未成年的趣事，「移民官就問老公說：is your daughter？（她是你女兒？）哈哈哈哈哈。」逗趣經驗笑翻眾人，意外掀起不小的討論度。，吳斐莉近日和老公一起展開旅遊，第一站就是前往新加坡，她笑說一抵達就愛上當地，原因是「入境移民署的時候，我先入境然後再老公，移民官就問老公說：is your daughter？（她是你女兒？），哈哈哈哈哈，我真的笑鼠了。」，翻攝自吳斐莉臉書），接著，吳斐莉也替丈夫平反，「但其實看過老公的都知道，他看起來很年輕啦！屁孩的心30幾歲的外表。」她開玩笑說：「只是可能昨天我淡妝直髮，移民官以為我不到18歲吧。」，一番言論一出，隨即引來不少網友笑虧「是你看起來太年輕吧」、「妳太少女樣了」、「老公應該習慣了喔」、「你老公應該氣死吧」、「讓人爽翻的稱讚」、「女兒…我笑了」、「童顏認證（蓋章）」，面對有粉絲留言「比去賭城被問有18歲嗎還開心，超級年輕」，吳斐莉也笑回：「賭城必問。」，事實上，吳斐莉16歲就踏入網拍界，之後認識大12歲的攝影師老公，雙方認識3年才正式交往，如今小倆口結婚邁入第12年，感情依舊甜蜜穩定，也不時會透過社群網站分享夫妻日常，羨煞眾人。，翻攝自吳斐莉臉書），►林志穎車禍顏值能修補？網看法一面倒！　舉例胡歌、謝金燕真實現況，►連戰「頭髮全白」小中風後首露面！　出院1個月夫妻驚人近照曝光，►敢救林志穎嗎？　醫揭2關鍵「有事絕對被告死」：被法律訓練得很孬，►《NANA》休刊13年…矢澤愛親揭病況！　「想繼續畫下去」漫迷激動了，
 ，鏡週刊，《來吧！營業中》原製作團隊出走，好看娛樂另起爐灶開新節目《嗨！營業中》，除了原班底的庹宗康、炎亞綸、姚元浩、鬼鬼（吳映潔）外，也找來「廢柴擔當」李玖哲以及爆發力十足的浩子加入。，其實早在第一季籌備時，好看娛樂就屬意浩子加入團隊，但電視台力推家裡開餐廳的楊銘威，而忍痛打消浩子入主節目的念頭。沒想到事隔4個多月，製作團隊出走另開新的《營業中》，第一時間便找上浩子入主團隊。，因意見不同，讓浩子在《來吧！營業中》被楊銘威取代，其實這種事在演藝圈經常發生，例如嚴正嵐也曾在2017年接下《通靈少女》劇中「仙姑」一角的演出，當時她為了演出還接受劇組安排，去上了一個月的演員訓練課程，沒想到在開拍前兩個禮拜慘遭換角，劇組也找來郭書瑤主演，而嚴正嵐被換掉的原因外傳就是因為她當時的知名度不高。，楊謹華於2020年在YouTube接受曾之喬訪問時也提到，自己曾談好某電影演出、合約也簽好，導演認為她可能無法勝任，找來工作人員和她試鏡演出親密戲，為了能順利通過試鏡，當下只能硬著頭皮親吻該工作人員，仍在事後遭劇組換角。，
翻攝自陳若儀、林志穎臉書），CTWANT，藝人林志穎22日在桃園蘆竹區發生嚴重車禍，當時他更載著小兒子，車輛自撞分隔島後起火，他受重傷送往醫院後昏迷到今（24）日，弟弟林智鑫透露他已清醒。而他臉部重創，也傳出將使用鈦金屬重建。，CTWANT攝），據《TVBS新聞網》報導，林志穎的弟弟林志鑫證實，林志穎目前已經清醒，病況也穩定許多，將在25日下午兩點由醫院對外發布最新消息。，而林志穎被車禍被救出時，當下滿臉鮮血，送往林口長庚醫院，傳出臉部將做重建手術，《三立新聞網》也報導，林口長庚醫院院長陳建宗將親自替林志穎進行臉部重建手術，他接受訪問時表示，會採取「內固定」的方式來重建，最常見是放入鈦金屬，但若狀況複雜則會再評估是否混用3D列印技術。，另外，林志穎的妻子陳若儀也首度發聲，「很感恩大家的關心，志穎每天的狀況都有進步，感謝長庚醫療團隊的用心和照顧，還有大家的祝福，最重要的是，救出志穎跟Jenson的熱心人士，衷心感謝他們；目前志穎的狀況相對穩定，Jenson也是輕微受傷，正在觀察及休養當中；在此時報平安，主要是希望能夠平息網路上以訛傳訛的不實消息，讓身為人妻與人母的我，看了相當難過，也想在此呼籲大眾，不要相信未經求證的謠言，最後要感謝大家對我們的關心與支持，這絕對是守護我們的最大力量」。，A post shared by 陳若儀 (@kellymermaidchen)，
綜合報導，藝人蔡允潔7月中旬公開懷孕3個月的喜訊，不料24日深夜驚曝自己確診！她原本25日要參加《小明星大跟班》的錄影，如今緊急喊卡。，由於蔡允潔錄影節目的主題，會遇到許多懷孕藝人，事前相當謹慎，近日因為搬家，身體有點不舒服，隨即做了快篩並呈現陰性，隔天不放心再篩過仍是一條線，結果快篩放了幾個小時後，開始呈現淡粉色，擔心下再驗果真出現2條線。，懷孕期間確診，蔡允潔貼文寫道「真的好加在，今天發現了，不然明天去工作，都是孕婦的媽咪，還有健康的藝人、和工作人員，就更不好了，會愧疚的。」她向節目致歉，且一口氣推了2集錄影通告，拍影片時已經有鼻塞症狀，說話聲音一聽就讓人心疼，且疑似是有孕在身，留言串寫下「止痛退燒藥沒辦法吃」，臉書也湧入留言打氣。，翻攝自臉書，
鏡週刊， ，TVBS《來吧！營業中》爆紅，但第二季傳出電視台與製作單位合作破局，未來將各做各的《營業中》。據本刊獨家消息，T台將保留原節目名稱錄第二季，班底主持人只剩楊銘威，有傳再邀修杰楷助陣；至於庹宗康、炎亞綸、姚元浩、鬼鬼（吳映潔）、李玖哲，則跟著製作單位另起爐灶，並找來金鐘獎常客浩子（謝炘昊）入主全新節目《嗨！營業中》。， ，《來吧！營業中》將於7月30日播出在墾丁錄製的第一季最後一集，已經預告了製作單位好看娛樂將另起爐灶，新節目《嗨！營業中》接下來將赴墾丁取景拍攝，除了庹宗康、炎亞綸、姚元浩、鬼鬼（吳映潔）以及「廢柴擔當」李玖哲外，傳出號召力十足的浩子也將加入，聲勢浩大，但《嗨！營業中》播出平台尚未確定。，TVBS方面則確定製作《來吧！營業中》第二季，雖然班底只剩自家藝人楊銘威，T台有意找自家廚藝精湛的藝人修杰楷加入當大廚，由於製作團隊換人，趕緊重組團隊是當務之急。而原本的班底顏佑庭，則確定兩個節目都回不去。，製作單位好看娛樂將推出的新節目《嗨！營業中》，預定7月底開錄，確定找回曾在節目中擔任小幫手的李玖哲，李玖哲坦言自己什麼都不會，但天兵路線之前意外製造不少笑果。，其實TVBS和好看娛樂之前合作，就有不少意見不合的狀況，據工作人員透露，《來吧！營業中》第一季籌備時，就曾因卡司人選而僵持不下，好看娛樂曾提出浩子、莎莎等《食尚玩家》元老級主持人入主節目，但T台力推自家藝人楊銘威。，楊銘威家裡是開「杭州小籠湯包」餐館，有經營餐廳的經驗，也的確是「老屋」餐廳要找的人，製作單位因此只能忍痛放棄邀請浩子入主節目。事隔4個多月後，好看娛樂即將另起爐灶錄製《嗨！營業中》，於是第一時間邀請浩子入主。，由於好看娛樂有第一季的製作經驗，即使另起爐灶，對團隊來說一點也不陌生，加上人選大致擬定，目前緊鑼密鼓籌製，近日將可開錄。反觀TVBS的第二季《來吧！營業中》，除了「二廚」班底楊銘威與新加入的修杰楷，其他班底和團隊都將另外物色，外傳最快9月開錄。未來觀眾想看《營業中》，就有兩個選擇了。，
唐綺陽，【唐綺陽星座運勢週報7/25-7/31】，重要星象：太陽進獅子、木星逆行、火天合入相位、金星連動木土、水火有相位。，太陽進獅子，觸動固定星座T三角，關注生命健康及理財等問題，對於戀愛或人際圈的煩惱更有感受。木星逆行，太自以為是之處，要重新調整從長計議。火天合入相位，當心不自覺地花錢，消費慾望高漲，品味和審美觀念突然改變，請教專業嘗試新的理財方法。金星連動木土，金牛、巨蟹、天秤求職順利，有機會談定人生大事。水火有相位，小心說話太直接，避免花大錢、衝動性消費。，
綜合報導，南韓演員姜泰伍（강태오）近來以《非常律師禹英禑》暖男李濬浩爆紅，迎來事業巔峰，可惜28歲的他最晚在今年必須入伍服兵役，不少觀眾相當捨不得，有南韓網友便在論壇發起「號召600名志願者」幫姜泰伍當兵的貼文，引發熱烈討論，湧入許多入坑他魅力的劇迷，開玩笑搶著要報名。，翻攝姜泰伍Instagram），日前，一名南韓網友在知名論壇「theqoo」上發文，內文附上了標題為「靠著《禹英禑》迎來巔峰，卻面臨入伍的29歲（南韓年齡）姜泰伍」的新聞報導，由於目前南韓《兵役法》規定需服役18個月至20個月，平均約為600日，因此該網友便稱要號召「600名志願軍」，代替姜泰伍一人去當一天兵，雖然只是玩笑，但仍可看出他的人氣爆棚，許多粉絲都捨不得他剛迎來巔峰就要面臨近兩年的空白期。，翻攝姜泰伍Instagram），該貼文引起熱烈迴響，南韓網友紛紛留言「拜託別走」、「我真的可以花掉一半暑假去當」、「我可以一個禮拜，但泰伍要幫我上班」、「無法送走姜泰伍嗚嗚」、「姜泰伍快點退伍TT」、「我沒工作可以去一個禮拜」、「拜託繼續拍戲吧」、「我要瘋了別走」、「李濬浩讓大家這麼心動怎麼可以去當兵」、「國防部看到了嗎？大家都在排隊」。，事實上，先前姜泰伍在受訪時，就曾被問到入伍的問題，他強調身為南韓國民，一定會完成兵役，但是在拍攝《非常律師禹英禑》的期間，並沒有把它當成是入伍前的最後一部作品，表示自己不是那種會想很遠的類型，比較傾向把手上的事情先做好再說，而目前，他的入伍日期也尚未確定。，
綜合報導，「黑豹」查德維克鮑斯曼（Chadwick Boseman）2020年因大腸癌病逝，雖然《黑豹2》在他生前就已決定會拍攝，不過隨著他去世，不少影迷擔心再也沒機會看到續集問世，終於其前導預告於今（24日）釋出，2分鐘片段絲毫不馬虎，畫面和音樂搭配震撼影迷，其中更出現查德維克的身影，令許多網友鼻酸。，翻攝自YouTube，在最新釋出的預告中，除新反派外，也確定會有「水世界」及新英雄潛水人「納摩（Namor）出現，曝光的畫面相當壯觀，此外，早在2020年漫威就曾表明立場，為紀念查德維克鮑斯曼，不會重新徵選「黑豹」帝查拉一角，也不會使用虛擬數位替身，不過在前導預告，仍出現查德維克的畫像，且最後一幕再次出現「黑豹」伸出爪子的身影，讓影迷對瓦干達新任國王是誰更加好奇。，翻攝自YouTube，《黑豹2》前導預告中文版釋出不到一天就吸引超過43萬人觀看、近千則留言，不少影迷都表示看了預告後非常感動，「原本抱著沒有續作的心放棄，沒想到還有第二集」、「內心說不出來的感動跟震撼」、「沒有黑豹的黑豹 ，怎麼可以拍得那麼感動」、「第一次感受到，國王真的離開這個世界了」、「近期唯一一部看預告就能讓人感動到想哭的電影」、「我們永遠懷念你，Wakanda Forever（瓦干達萬歲）！」，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
綜合報導，男星李沛旭在6日突然於社群平台宣佈結婚消息，他雖未曝光老婆的身份和真面目，但從遮臉照中仍看得出女方是位美女。李沛旭日前在與網友的互動問答中，除了分享和妻子相識的過程、透露是對方先搭訕，24日更曝光老婆的超辣睡衣照放閃。，翻攝自Facebook，李沛旭23日被網友問到「妻子若沒來搭訕，是否會主動」，他坦承回答：「老實說不會欸，我這輩子沒搭訕過別人，但我很高興她有這麼做。」不過，李沛旭也強調，當初老婆向他搭話，只是為了使用後方器材、對於在他拍攝時入鏡表達歉意，態度很有禮貌，而不是大家所想的「純搭訕」。，翻攝自Facebook，對於被另外一位粉絲問「最喜歡的甜食」，李沛旭則直接曬出老婆的睡衣照，只見女方身穿薄紗睡衣，裙子僅遮到大腿根，睡衣側面為完全透明的蕾絲設計，若隱若現的模樣十分火辣，PO文也證明了李沛旭對於妻子的愛意滿滿。，翻攝自Facebook，►愛莉莎莎瘦到「10年來最輕」！　47kg近照曝光…網驚：怎麼做到的，►林志穎老婆首發文！　坦言「看不實消息很難過」，►王子《全明星》系列畢業！　「你們都是我的MVP」告別文藏新計畫，
綜合報導，南韓23歲的歌手BIBI（本名金亨瑞）作風直率、大膽，獨特的曲風也讓她受到許多粉絲愛戴，人氣扶搖直上，不過，她近日卻疑似因為壓力過大、太疲倦，在Instagram直播中情緒失控，讓粉絲相當心疼，質疑公司讓她過勞，為此，所屬公司的老闆Tiger JK透過推特發表了長篇聲明，向BIBI給出說明。，翻攝BIBI Instagram），Tiger JK 23日在社群發長文寫下「首先，我想明確地告訴大家，BIBI表現得很好」，接著表示：「還有，也要強調我們從來不會讓旗下的藝人餓肚子，我們吃得好、玩得好，尊重且愛護彼此。」透露在看到BIBI的直播時嚇了一跳，不過沒有在第一時間出面說明，是因為覺得不該代替BIBI發表想法，公司也從來不會管制藝人對社群帳號的使用。，翻攝尹美萊Instagram），此外，Tiger JK說道：「雖然我不知道BIBI感到傷心與挫折感的確切理由，但作為藝術家，我們能同感她的感受。」並提及BIBI近來正在忙於專輯製作，表示等到專輯發表後，大家都能理解，每個人為了這個作品忙了好幾個月，幾乎不眠不休，只為了完成這張作品，最後也向粉絲澄清「我能明確告訴大家，BIBI沒有餓著，也沒有被迫做不想做的事，BIBI很健康，也很幸福」。，Tiger JK承諾未來為持續為BIBI提供支援，幫助對方發揮最大的藝術潛力，也感謝粉絲給予BIBI的愛與關心。，翻攝Tiger JK Instagram），此前，BIBI 21日在Instagram開直播時，突然情緒失控爆哭，崩潰表示：「我也想吃好吃的，想小歇片刻，想要休息！但是我如果不努力就沒辦法做這些，我別無選擇，我有很多家人（要照顧），我必須努力。」還喊話經紀人趕快接電話，哭吼「我想要洗洗睡了」，讓粉絲相當擔憂，紛紛指責公司壓榨她。，隨後，BIBI 22日在Instagram發文解釋，表示：「JK哥哥跟美萊姐姐受到很多誤會，他們是在我辛苦時給予我最多力量的人，不管我想吃什麼、想做什麼，都會盡全力幫我實現的家人，真的很感謝。」承認自己因為過度要求完美而情緒失控，讓粉絲擔憂非常抱歉。，
綜合報導，藝人王子（邱勝翊）從去年12月開始參加《全明星運動會》第三季，後來也加入《全明星觀察中》第二季，是觀眾所熟悉的系列節目班底，然而，隨著運動會改版、《觀察中》收官，他也於24日正式宣佈畢業，坦言八個月來創造了人生難忘的經歷，也在告別文中悄洩新計畫。，翻攝自Facebook，王子從2021年12月至今年7月，作為《全明星》系列節目班底一共有八個月的時間，他24日在社群平台宣佈畢業，並感嘆說：「這段日子肯定是我人生特別難忘的一段經歷。」王子提到，他因為參加節目，擁有了珍貴的友情、體驗到從未想過的情感，「謝謝在我人生中出現的你們、謝謝所有幫助過我的貴人。」，翻攝自Facebook，王子也向觀眾表達感謝，「這八個多月的每周日，謝謝在電視機前守著的觀眾，你們都是我的MVP。」表示未來到了每個禮拜日，都會想起曾與夥伴們一同熱血過。另外，王子對於下一步計畫，也偷偷洩漏說：「未來的日子，我會繼續努力著，好像有機會要見面了，我期待著！」一番話令粉絲擁有了新的期待。，翻攝自Facebook，►愛莉莎莎瘦到「10年來最輕」！　47kg近照曝光…網驚：怎麼做到的，►林志穎老婆首發文！　坦言「看不實消息很難過」，►高慧君患眼疾求醫1年無果「決定開刀」　認：逼不得已的最下策，
台北報導，戴佩妮相隔6年推出新專輯《被動的觀眾》，她身兼新歌《鬧劇》MV導演，初次與國際知名女導演洪詩婷合作，描述一對怨偶爭執不休，甚至有大動作肢體表現，由於導演使用高格慢速拍攝，在暴風吹送的情況下，演員們的臉部表情細節，會被放大變形，呈現出的戲劇效果也如暴風強烈，完全呼應歌名《鬧劇》，在MV中戴佩妮重現創作時的心情角度，以旁觀者的姿態和這對怨偶「互動」，但洪詩婷導演刻意不去強調戴佩妮和怨偶的關係，僅留下蛛絲馬跡，用開放式的結局，讓大家有更多想像空間。，《鬧劇》MV主戲在夜裡開拍，拍攝地在淡水的忠烈祠，在傍晚卻開始下大暴雨，原本大家還很擔心是否影響拍攝，所幸入夜後，雨就幾乎停了，讓團隊都大呼幸運。導演也特別為戴佩妮準備了露營車作為休息室，讓Penny一看到直呼：「好新奇！好萊塢演員待遇耶，真興奮！」只需要擔任對嘴的戴佩妮，也在洪導安排下，特別在超大風扇前，展現唯美肢體動作，運用煙霧機和風的效果，來表現戴佩妮和造型師親手縫製羽毛的服裝之美，為MV增色。，但因為戴佩妮身材窈窕，瘦如「紙片人」，所以站在有如10級暴風的風扇前表演，難度非常之高，不只她數度差點被吹走，連MV團隊中人高馬大的壯漢工作人員都很難站得穩，加上人工煙霧不斷隨狂風肆虐爆吹，讓戴佩妮眼睛很不舒服，但敬業的她一聲苦都沒喊，原本應該是越拍越輕鬆的倒數心情，卻又遭進擊的雨勢回馬槍，讓戴佩妮和兩名演員在雨中拍了好幾小時，每人都淋成落湯雞，風雨交加的天氣變化，讓戴佩妮也不禁苦笑：「果真就如導演和歌曲的設定一樣，真是一場鬧劇啊！」，
綜合報導，實境節目《全明星運動會》第4季於今（24日）首播，參與人員方面，本季除選手外，主播也有異動，由卓君澤接替蔡尚樺進行播報，原本粉絲期待卓君澤的老公威廉也參賽，不過最後名單上並沒有看到威廉的名字，他今也曬出老婆「戰服」，笑說愛妻是「代夫從軍」。，記者孟育民攝），威廉今在臉書上貼出一張印有老婆卓君澤名字的運動服，並寫道「那天幫妳曬衣服，滿滿的驕傲」，開玩笑說愛妻是「代夫從軍」，文末不忘為所有《全明星》參賽選手打氣：「加油吧！全明星的所有選手衝吧！」，經紀人提供、翻攝自Facebook，PO文引出不少粉絲留言，有人表示小失望「還以為第四季可以一次看到威廉跟卓卓」、「希望第五季可以看到你」，也有人趁著這則貼文大讚卓君澤播報相當專業：「卓卓播報真的很專業、很舒服」，此外，有網友直說威廉表面上玩笑，實則為老婆加油打氣的行為是有「滿滿的愛」、「怎麼有點浪漫」。，
綜合報導，汪小菲和藝人大S離婚後被爆交往新歡張穎穎，雖然對外始終否認戀情，卻又不斷被目擊共同出遊，令大眾霧裡看花，另一方面，面對前妻大S，他自從先前為失言道歉後，至今再也沒有做出相關發言，近來都還是會開直播與網友互動的他，近日在直播中對著網友吐露對在台灣的家人的思念之情，表示「我好想他們，他們應該放暑假了」。，翻攝自汪小菲微博），汪小菲近日在直播時，被問到家人的近況，他透露自己跟媽媽張蘭都很想念在台灣的家人，不過協商見面不太順利，直言「我好想他們，他們應該放暑假了，本想讓他們回來一段時間，可協商了半天都沒成功，沒辦法，但我會繼續努力，奶奶也很想他們」，另外，有網友建議他真心對待另一半，他則感嘆自己「做人太實在，對家人、朋友毫無保留」。，翻攝自微博），汪小菲表示自己在經歷了許多事情以後，已經改變許多：「現在我終於明白了，一定要有所保留，不能傻乎乎地被別人算計了，還在給人家數錢。」在直播期間數度紅了眼眶，但大陸網友大多不領情，批評他「事都自己做的，還說被人算計？就是不承認自己無能」、「可憐之人必有可恨之處」、「出軌的時候有想過這些嗎？」。，
台北報導，運動實境節目《全明星運動會》第四季終於開戰，由專業國手錢薇娟、江宏傑、郭泓志帶領藍、紅、黃三隊進行比賽，節目才剛開始，在田徑項目就已經有人刷新大會紀錄。，翻攝自Facebook，在田徑比賽第一輪，Zing 就以11秒24的成績贏過第二季林敬倫的11秒58，突破男子大會紀錄，表現讓徐展元忍不住大讚。Zing在訪問時也坦言其實第三季的時候就有報名，但沒有被選上，於是多準備了一季的時間，對於自己的表現也說很滿意；而《原子少年》夏浦洋被大家稱為本季的「怪物新人」，體育系出身的他也不負所託，在田徑項目中跑出12秒12的成績，成為大會紀錄男子組的第三名，他笑說，「一直跑一直跑，真的很很爽！」，翻攝自Facebook，女生的表現也讓人眼睛一亮，林玉書以14秒80的成績，突破黃沐妍的15秒13，刷新女子大會紀錄。林玉書足足比練習的時候進步3秒多，陳妤也在比賽時突破自己，讓她表示很感動。錢薇娟更說比賽才剛開始，就有人不停破紀錄，對於選手們之後的表現更是充滿期待。，翻攝自Facebook，
綜合報導，近來國外旅遊逐漸解禁，許多公眾人物也都悄悄出國度假，百萬YouTuber愛莉莎莎19日也飛往南韓首爾遊玩，不時會透過Instagram分享動態。她24日透露，前幾天穿上一年前穿過的褲子，竟意外變得超大件，發現自己的體重掉到47公斤，她也分享自己平時的作息、強調「我什麼都沒做」。，翻攝自Instagram，愛莉莎莎24日在Instagram分享於南韓拍攝的最新近照，PO文說：「現在是我近10年最瘦的時候！」她透露，自己在去年的這個時候還有56公斤，但一年後的現在，卻少掉了9公斤，目前只有47公斤，「褲子以前一律M，這趟一定要買S才不會掉下來，恭喜我一下！但是褲子要全換掉好浪費。」，翻攝自Instagram，愛莉莎莎的貼文PO出後，引來許多粉絲稱讚「好美好瘦」、「以前照片看起來沒有56耶」，也有人好奇問她是如何瘦身的，對此，愛莉莎莎則表示：「一週打3從（次）羽毛球，除此外我什麼都沒做。」甚至食量還比以前多，讓NanaQ羨慕直說：「令人羨慕的易瘦體質！」。，翻攝自Instagram，翻攝自Instagram，►林志穎老婆首發文！　坦言「看不實消息很難過」，►高慧君患眼疾求醫1年無果「決定開刀」　認：逼不得已的最下策，►老師爆羞辱學生「補習沒用」　黃鐙輝妻嘆台灣教育：讀了能幹嘛，
▲周秀娜（左圖）身著Tom Ford透視晚禮服，中國大媽（右圖）則穿淘寶款，傻傻分不清？（翻攝自新浪網、Happy張江微博），鏡週刊， ，許多人常開玩笑，人正真好、人醜性騷擾！莫非就是人性？第40屆香港電影金像獎風光落幕，二度提名影后的周秀娜以Tom Ford黑色透視晚禮服現身紅毯，豔驚四座，中國的地方媽媽也穿上淘寶貨一較高下…真的硬了…拳頭。， ，周秀娜出生於1985年5月22日，出道時與Angelababy（楊穎）同為香港最受歡迎的「靚模」，因為周秀娜的臉蛋與四大天王黎明前妻、超級名模樂基兒相似，還被香傳媒暱稱「翻版樂基兒」，再加上她34D的好身材，被封為「香港乳神」。，她於2018年憑電影《29+1》入圍第37屆香港電影金像獎最佳女主角，今年再以《馬達‧蓮娜》第二次提名香港電影金像獎影后，可謂美貌、演技兼具，不可多得。  這位第一代宅男女神身著Tom Ford透視晚禮服，搭配Bulgari高級蛇形珠寶現身香港金像獎，因為服裝極透，讓她火辣的身材若隱若現，性感爆棚，成功地成了整場星光大道的焦點。，周秀娜表示，穿上這件禮服前，自己花了大約兩週將保養皮膚，畢竟要穿上這件禮服，必須保持「減一分則太瘦、增一分則太肥」的好身材。Tom Ford名牌精品的售價約在新台幣10萬元至百萬，想不到中國淘寶網也出現相似款的透視連身裙，只要39元人民幣（約新台幣172元）。，一位中國地方媽媽買了淘寶貨，試穿後非常滿意，特別上傳自己當麻豆的照片，向廣大的網友示範何謂「性感」。這位地方媽媽留言：「寶貝已收到，質量很好，非常性感，下次還會再來。」  只見連身衣中間的透明紗質的部分，硬是被撐成了2倍寬，超級緊繃，但這也表示，淘寶貨的質量的確不錯，那麽撐也都不沒破呢！「性感」由自己定義，地方媽媽與周秀娜各有風情，兩人展示的勇氣更值得給她們拍拍手。（也為敢看的自己拍拍手吧！），
台北報導，《一袋女王》日前錄影邀請孫協志、鄭仲茵、哈孝遠及李祖寧，上節目分享耐心等待發生的好事。有守時好習慣的孫協志入行等最久一次竟超過8小時，也曾在外景空檔打發時間和新人團體分享演藝圈哲學設停損點，沒想到新人團體竟都離開演藝圈了，曾國城笑說：「怎麼等都好，就是不要等到孫協志」，讓全場笑翻。，衛視中文台提供），孫協志說自己從小就很軍事化個性，加上小時候參加球隊練球，是一個人遲到1分鐘全隊都得受罰，所以準時對他來說很重要。孫協志說入行以來等最久的一次，是參加一個綜藝節目錄影，當時被發下午1點進棚，準時抵達後，接著也彩排完成，主持人3點半到現場，進來再開會討論，等5點多對完內容後，主持人覺得表演跟節目內容有問題，又重新開會調整、想內容，節目正式開錄已經是晚上9點半，連曾國城聽了都傻眼。孫協志表示對於等錄影這件事他真的非常在意，他覺得大家趕快收工，可以多點時間陪陪家人或跟朋友吃飯，或是做任何都好，此時曾國城馬上接話說：「我覺得夏宇童應該是會體諒啦」，讓孫協志頓時語塞。，衛視中文台提供），孫協志說有次錄外景節目，因為還要等1個多小時讓工作人員布置，在巴士上等到有點煩悶的他，就跟坐在前面的新人團體聊天，開始聊起對方出道的比賽內容、收入、生活狀況等，自嘲愛碎唸的孫協志開始跟新人分享人生道理跟演藝圈現實面，談起藝人賺錢不容易，所以理財觀很重要，還說到在演藝圈要設停損點，如果到30歲還沒到一個程度，建議離開趕快改行，就這樣聊了超過半個多小時，後來五個新人都離開演藝圈了，讓曾國城笑說：「怎麼等都好，就是不要等到孫協志」，讓全場笑翻。，
台北報導，宥勝主演《機智校園生活》第2季收官被賜死領便當，引發網友網友一片哀嚎，他24日凌晨突發表1900多字長文砲轟電視台逼演，而電視台也做出回應，表示雙方已解開誤會，宥勝再度長文回應。，記者屠惠剛攝），宥勝先是以長文攻擊，直指電視台逼演，而電視台也發表聲明，表示雙方簽訂的合約是預計拍攝100集，宥勝演出80集，後來希望能和宥勝繼續合作，只是中間溝通產生誤會，今已取得共識並解開誤會，而宥勝則再度發文，透露所有不安在長達半小時與編劇的通話後徹底消失，還原所有經過。，TVBS提供），【宥勝臉書全文（上）】，翻攝自Facebook，【宥勝臉書全文（下）】，TVBS提供），林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
綜合報導，藝人林志穎22日在桃園蘆竹區發生自撞意外，電動車起火燃燒，6歲兒子Jenson也在車上，所幸被路人及時救出，目前父子皆無生命危險。他的妻子陳若儀24日也首度在社群平台公開發聲，感謝外界的關心，表示兒子只有輕微受傷、還在觀察中，同時也坦言因不實消息而感到難過。，翻攝自Facebook，陳若儀24日在Instagram公開報平安，透露老公林志穎的狀況每天都有進步，除了感謝醫療團隊的用心照顧，也謝謝外界給予的祝福，「最重要的事，救出志穎跟Jenson的熱心人士，衷心感謝他們。」她表示，林志穎的狀況目前相對穩定，兒子也只有輕微受傷，還在觀察和休養當中。，不過，陳若儀也坦言，會在這個時候報平安，是希望能夠平息網路上的不實消息，「讓身為人妻與人母的我，看了相當難過，也想在此呼籲大眾，不要相信未經求證的謠言。」最後，她也再次感謝外界的關心與支持，「這絕對是守護我們的最大力量。」，翻攝自陳若儀IG），林志穎弟弟林志鑫在事發時，透露3天後會出面說明林志穎傷勢，以及車禍狀況等，但關鍵還是在於林志穎的恢復狀況；經紀人稍早發布說明時間，預計明（25日）下午2時在林口長庚醫院復健大樓第一會議廳針對林志穎最新情況做說明。，►林志穎媽媽首發聲！　委託協尋恩人要「代兒當面道謝」，林志穎狀況曝光！　弟弟林志鑫確認「明下午2時」說明，林志穎醒了！　「撐過72小時觀察期」弟弟親證實喜訊，
綜合報導，林志穎終於醒了！他於22日駕駛特斯拉在桃園蘆竹發生自撞車禍，情況危急，他和6歲兒子立刻被送往林口長庚急救，兒子沒有大礙，他則送進加護病房觀察，稍早據傳其弟林志鑫證實他已恢復意識。，翻攝自Facebook，林志穎被拉出車外當下滿臉是血，送往林口長庚救治後，所幸生命跡象正常，但身上有多處受傷，更傳出臉部骨折，人也呈現昏迷狀態，當時弟弟林志鑫透露狀況尚未明朗，接下來2、3天會是關鍵，終於在今（24日）稍早傳來好消息，據《三立新聞網》報導，林志鑫透露二哥沒有昏迷，並沒有否認清醒一事，不過對外仍強調「明天會統一說明」。，翻攝自林志穎IG），林志鑫22日傍晚就曾出面感謝熱心路人，聲明稿也提到林志穎身上多處受傷及骨折，會持續評估手術。新聞曝光後，林志穎一家想聯絡救命恩人，當天參與救援之一的攝影師吳明政23日向《ETtoday星光雲》謙虛表示，「我婉拒了，因為我覺得不用這樣，這真的沒什麼，把心力放在兩位傷者身上就好。」，另外，林志穎經紀人今表示，於25日下午2時將在林口長庚醫院復健大樓第一會議廳舉行記者會，預計由弟弟林志鑫針對林志穎最新情況進行說明。，
綜合報導，大陸男星蔡徐坤曾在2017年參加選秀節目《偶像練習生》後，以NINE PERCENT一員出道，團體解散後以SOLO身份活躍在演藝圈中，不過，事實上他在參加選秀前，就曾以10人團體SWIN出道過，後因公司經營不善，與團員們鬧合約糾紛，便不歡而散。近日，他的前團員田書臣接受採訪，談起了合約糾紛的內幕，透露當時公司向他們每人索賠8000萬人民幣（約3.5億台幣）。，翻攝田書臣微博），田書臣近日受訪，提起當年解散的原因，表示當時公司突然要求把10年約延長成20年，他直言「這已經太嚇人了」，而他們原本以為只要10個人團結一心說不簽，公司就拿他們沒辦法，但公司卻拋出橄欖枝、逐一擊破，最後團體便散了。田書臣透露在簽約時就有看到違約金是8000萬，當時還心想「我值8000萬呢，公司給我定價這麼高」，但後來才發覺根本不可理喻。，翻攝微博），田書臣後來看到前隊友們參加選秀成功，便在2018年接受了《以團之名》的邀約，沒想到在正式開拍前一晚，總導演來找他，還告訴他不簽約就不能上台，他拿起合約一看才發現，是公司把約分給了節目，所幸最後公司倒閉跑路，他與團員們才獲得了自由身。，田書臣在SWIN時期的遭遇曝光後，大陸網友紛紛驚訝「解約金竟然這麼高？！有被震驚到」、「成了就是名利雙收，不成就只能做炮灰」、「愛豆也是不容易，簽約要慎重」、「娛樂圈到處是陷阱，無良公司太坑人了」、「八千萬...真的瘋了吧」、「還好倒閉不用8千萬變自由身」。，
綜合報導，藝人高慧君在2021年傳出健康亮紅燈，因眼睛疾病忍痛辭演舞台劇，也於社群平台分享過自己病情，透露因不明原因造成垂直斜視。她23日表示，歷經一年四處求醫，終於下定決心要開刀，坦言是逼不得已、會害怕，但她願意選擇信任。，翻攝自Facebook，高慧君21日出席影集《我願意》記者會時，自嘲因眼睛無法對焦，現在都以「強尼戴普造型」登場，不然給大家看眼睛「太像驚悚片」。她也透露，花了半年的時間，終於將甲狀腺數值穩定下來，準備在9月份開刀。，翻攝自Facebook，高慧君23日也於社群平台宣佈開刀消息，「經過一年的理療、診治，我最後是決定開刀的。」她向網友私訊的各種偏方表達謝意，坦言：「開刀總是逼不得已的最下策，我會怕，但我選擇信任，信任醫生、信任 主。」，高慧君表示，或許因為一年來四處求醫，所以也學習到不同的生活態度，「只要是人生，都會遇見一些難以想像的事，拉起自己不陷入負能量的侵蝕，也是一種鍛鍊。」並再次感謝外界的關心，積極心態也引網友紛紛留言替她加油打氣。，翻攝自Facebook，►老師爆羞辱學生「補習沒用」　黃鐙輝妻嘆台灣教育：讀了能幹嘛，►何如芸腦霧「重症等級」崩潰　錄影秒忘腳本：戲劇生涯就此了結？，►妻3週不在家…許孟哲心疼2歲女兒變化　喊話：謝謝妳的勇敢，
綜合報導，藝人林志穎22日駕駛特斯拉自撞分隔島，所幸周圍民眾見義勇為，合力將父子倆抱出車外，才未釀成更大傷亡，林媽媽得知後表示非常感謝救兒恩人，請託經紀人協尋，想親自代兒致謝。，記者李毓康攝），林志穎大哥林志杰在事件發生後第一時間就趕往醫院，昨（23日）雖因忙開店加上探親有人數限制，未前往醫院，但和三弟林志鑫保持密切聯繫，他向《ETtoday星光雲》表示，「目前弟弟（林志穎）狀態很好，幫他的人很多」，而據《中國時報》報導，媽媽林金花昨也首度發聲，請兒經紀人幫忙找救命恩人，希望能代兒子當面致謝。，翻攝自Facebook，對於林志穎家人想聯絡救命恩人，當天參與救援之一的攝影師吳明政昨向《ETtoday星光雲》謙虛表示，「我婉拒了，因為我覺得不用這樣，這真的沒什麼，把心力放在兩位傷者身上就好。」，記者李毓康攝），另外，林志穎經紀人今（24日）稍早表示，將於25日下午2時在林口長庚醫院復健大樓第一會議廳舉行記者會，預計由弟弟林志鑫針對林志穎最新情況進行說明。，
綜合報導，香港女星林芊妤擁有甜美臉蛋、火辣身材，曾以「港版瑤瑤」的封號為台灣人熟知，2018年和圈外男友登記結婚，同年底生下一個兒子。經常透過社群分享日常生活的她，日前曬出一組在泳池邊的比基尼辣照，放送曼妙身材，不料卻有網友跳出來質疑她「P圖P到腰扭曲了」，對此她也大方做出回應。，翻攝自林芊妤Instagram），林芊妤日前在Instagram曬出一系列比基尼照，照片中看到她身穿草綠色比基尼，露出精實的馬甲線，凹凸有致的身材羨煞眾人，不過，在一片的讚揚聲中，一名網友留言寫下「圖5，P得妳的左腰扭曲了」，質疑她的好身材是P圖的，而且還P過頭，隨後，該則留言釣出林芊妤親自回覆表示「我沒有P我的腰喔～只是擺比較S的姿勢」。，翻攝自林芊妤Instagram），接著，林芊妤還為了該網友，特地拍了一組示範短片，上傳到限時動態，要對方「去看看吧。我想應該是天天穿腰封加運動的成效吧」，不料，該網友之後又回應「我只寫了幾個字，妳就回了一大堆論文，妳把別人的話看得過重了」，林芊妤則高EQ表示自己能接受正面評論，也能承受負面評論「晴天雨天並存」，而目前該網友已將留言刪除。，
台北報導，宥勝主演《機智校園生活》第2季收官，被賜死領便當，引發網友網友一片哀嚎，他24日凌晨突發表1900多字長文：「抱歉，我不忍了，該說的話，由我自己來說。」驚爆被逼演內幕，對此電視台也做出回應。，TVBS提供），面對宥勝的反擊，TVBS發表聲明，「TVBS與宥勝合作《機智校園生活》近十個月，一起經歷疫情艱辛，共同為拍攝努力、創造口碑佳績， TVBS十分感謝宥勝對戲劇的貢獻。開拍前，《機智校園生活》製作單位與宥勝經紀公司簽訂戲劇合約，預計拍攝100集，宥勝演出80集，但在合約屆滿之前，TVBS即已釋出誠意，希望能與宥勝繼續合作，期間皆尋正常管道與經紀公司來回溝通、等待回應，TVBS絕無拖延或玩文字遊戲之實，中間與藝人產生傳遞上之誤會，今日雙方皆已釐清，並讓TVBS與宥勝取得共識，未來將更努力彼此了解，互相幫助，亦不希望傷害《機智校園生活》及演職員的努力，感謝各界支持關心。」，TVBS提供），【宥勝臉書全文】，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
綜合報導，藝人萁萁與黃鐙輝在2009年結婚，育有1女2子，經常會在社群平台分享家庭日常。她24日在聽聞新北某私立高中教師疑似出言侮辱學生，為此感嘆台灣教育「讀了以後能幹嘛」、還不如到了15歲就去打工，直言：「現在感覺誰都可以當老師。」，翻攝自Facebook，萁萁24日回高雄帶女兒北上上課，並在社群平台PO文感嘆說：「啊～其實台灣教育啊！也不知道到底讀了以後能幹嘛，不如15歲就去打工好了…」她指出，國小與國中之間沒有什麼銜接，前者沒有所謂的校內排名，但後者卻什麼排名都有，「家長還要自己建立孩子信心，倒不如都自己在家教好了～iPad可以當老師了，現在感覺誰都可以當老師。」，翻攝自Facebook，萁萁提到，她看到一則新聞報導教師以言語羞辱學生的自信心，認為老師也不完全都是有愛心的人，「學校就是學怎麼跟人相處而已吧？想知道『禮義廉恥』、『德智體群美』的呼號還有嗎？」她也有感於于美人的PO文，引用明代詩人曹學佺的「仗義每多屠狗輩，負心多是讀書人」這句話，指出古代早有這樣的人存在，不同的是，現在社會網路發達，好、壞事都容易傳開，「存好心、做好事吧！」，翻攝自Facebook，據《TVBS》報導，新北某私立高中教師被家長投訴，遭控出言羞辱學生「補習成績也沒變好」、批評家長「情緒管理有問題」，導致短時間內轉走了8名學生，其中一位家長在向教育局申訴後，目前校方已依要求成立調查小組，並表示應是老師用字遣詞令學生感到不舒服，會進行輔導及加強老師、家長之間的溝通。，►黃子佼心疼林志穎車禍！　不敢開電動車原因曝光，►「電豹女」翊喬遇恐怖狂粉　校門口堵人一路跟到家，林志穎狀況曝光！　弟弟林志鑫確認「明下午2時」說明，
台北報導，「玉米的爸」黃子佼今（24日）出席節目《一鳴驚人》記者會，升格奶爸的他也分享自己的日常，笑說：「現在有幻聽。」而被問到林志穎火燒車事件，他則表示看到新聞嚇了好大一跳。，記者周宸亘攝），黃子佼坦言跟林志穎沒有私交，他說希望大家都能平安健康，講起電動車也說自己目前還不敢：「我對電動車會觀望，我是比較old school的人，現在都還在聽黑膠。」而聊起江宏傑與福原愛的爭議，他也突然嚴肅的說：「所有的大人一定要冷靜，大人如果不冷靜，對家人造成的陰影會很大。」黃子佼說經過這些新聞事件，也讓他好好省思。，記者周宸亘攝），「曬女狂魔」黃子佼被問到自己的育兒經，他一聽則笑說：「沒有，我現在只有幻覺跟幻聽！」他還提起一件近期才發生的趣事：「我那天跟太太去吃飯，才剛停好車，我就跟太太說我怎麼聽到嬰兒的哭聲？而且還不是別家孩子的哭聲，因為每個孩子哭聲不一樣。」正當媒體追問是否是因太想女兒造成？黃子佼則開玩笑說：「我還是多接一點工作好了，錄影錄得越慢越好！」，記者周宸亘攝），
台北報導，「電豹女Leopard Girls」的超人氣成員翊喬，擁有亮麗外表及姣好身材。年僅21歲的她，除了是啦啦隊成員，更從人氣女團選秀節目《菱格世代DD52》脫穎而出廣受粉絲們喜愛，目前仍在求學階段，得同時兼顧好學業與演藝工作。，Up直播提供），翊喬從小時候就喜愛表演，國小還曾參加《超級偶像》選秀海選。她回憶透露，某次演出後，吳卓源特別到後台給她一個溫暖的擁抱，並鼓勵話語：「覺得很棒！繼續加油！」她感動表示：「內心真的覺得很激動，也成為了自己後續努力的動力。」，Up直播提供），她現在持續精進自己的創作，她選擇加入《1500聲量音創》的作詞班上課，從創作中更了解自己，也首次把對於現代愛情的看法寫進歌裡。被問到過往的情感狀況，她也坦言曾在愛情裡受過傷：「遇到過家暴男跟恐怖情人，一度對愛情蠻失望的，大家都能多愛自己一些。」，翊喬從事直播工作約3年，當初抱著試試看心態，自嘲：「現在收入也不好，但我維持佛系直播。」她透露曾遇到恐怖粉絲跟蹤狂，對方在她校門口堵人，「很恐怖！只見對方一路跟隨。就連到書店之類都一直跟著，最後還跟到家門口。」她現在單身1年，喜歡喜歡濃眉大眼型的男人，像是Yellow黃宣。，
台北報導，藝人林志穎22日駕駛特斯拉在桃園蘆竹發生自撞車禍情況危急，他和兒子也立刻送醫，兒子沒有大礙，他則還在加護病房觀察中，弟弟林志鑫明日下午2時將現身說明。，資料照，林志穎弟弟林志鑫在事發時透露3天後會出面說明林志穎傷勢以及車禍狀況等，但關鍵還是在於林志穎的恢復狀況，經紀人稍早發布說明時間，預計明日下午2時在林口長庚醫院復健大樓第一會議廳針對林志穎最新情況做說明。，翻攝自YouTube，22日林志穎駕駛特斯拉時，緩緩在路口迴轉後，便繼續向前行駛，不料在接近撞擊點的前方路口，突然因不明原因開始向右偏離車道，接著猛力撞上指示桿，由於撞擊力道強大，他第一時間已經顏面、手部骨折，臉部滿是鮮血，一度痛到無法動彈。，林志穎到院後目前生命跡象正常，不過仍須等待進一步的MRI與CT檢查報告，如若頭部傷況狀況不大，其餘便是外傷，只需等待進一步休養復原即可，而將林志穎救出的攝影師吳明政表示，當時看到車禍，沒多想就衝上去救人，先是把小孩從副駕抱出後，再到駕駛座拉出林志穎，新聞曝光後，林志穎一家想聯絡救命恩人，不過他婉拒表示，「不用這樣，這真的沒什麼，把心力放在兩位傷者身上就好。」，林志穎車禍送醫第3天　加護病房觀察中意識成謎，曾莞婷露骨床叫聲自嗨「好刺激」！　零包袱突破網誇：會成功不是沒原因，柯佳嬿親見男友「露骨姿勢」床戰學生妹　抓胸反擊：請你吃小籠包！，李㼈「18歲絕美女兒」考上師大！　李紫嫣被下禁愛令拼事業，
台北報導，張文綺去年結束與「扯鈴王子」紀詠勳戀情，感情就一直空窗，不過她也沒閒著，不但在台中開鹽酥雞店，近期還推出新書《練習與自己對話：願意當個傻女孩》。今（24日)舉辦簽書會，談及過往感情認為自己改變不少，更希望自己能在今年下半年遇到另一半。，華品文創提供），前任紀詠勳赴陸發展後，也交了新女友，張文綺提起此事也大方送上祝福：「有一個很愛他的女生，我很祝福。」她回憶起這段戀情，認為最大的問題出在自己身上：「我太強勢了，我的個性比較爆，他處處讓著我，我們在這一段關係是不平衡的，他在我面前就會比較沒有自信。」不過，張文綺說雖然兩人是和平分手，但卻發現被男方封鎖，「我有傳微信給他，但傳不出去。」張文綺也坦言分手後，媽媽曾私下邀約男方媽媽來家裡吃飯，讓她為此不滿，「因為他又不是單身，我會站在他現任的立場想，因為要是我會不開心。」，華品文創提供），說到現在的感情狀態，張文綺說目前還空窗，不過周遭許多人都積極幫她介紹朋友，她也開出擇偶條件：「身高介於175到185之間、有一點肌肉也可以、個性陽光、學歷好。」她說最重要的一點「我希望我第一個條件，他是一個基督徒」雖然開出條件，但張文綺說那只是理想對象，真正遇到的可能都不是這種，被問到演藝圈有範本嗎？她則說江宏傑很好。張文綺接著說下半年重心會放在副業跟感情上，坦言現在有一點忘記談戀愛的感覺，不過她表示現在朋友有介紹給她，一個教會的朋友，雖還沒進展，但未來如果有穩定交往的對象，一定會跟大家分享喜訊。，
綜合報導，劉亮佐時隔19年再當爸，時常分享和典典寶寶的照片和小故事，也因為擁有一次經驗，完全不擔心離開月子中心後什麼都要自己來，反而很期待並自稱「資深新手奶爸」，今（24日）透露女兒出生後有被勸剃鬍子，他也進一步做出了回應。，翻攝自FACEBOOK，劉亮佐今天發文分享在月子中心2個禮拜的心情，趙小僑在專業人員照顧下也恢復得很好，身為「資深新手奶爸」的他陪吃、陪睡、餵奶（瓶）、拍嗝、換尿布、洗屁屁、親典典寶寶都非常上手，說到這裡提到有人勸他剃鬍子：「請不要再叫我剃鬍子，因為拍戲需要而且典典寶寶很喜歡。」，另外，劉亮佐一家再2個禮拜就要離開月子中心，看見很多人說要好好珍惜能待在中心的日子，因為回家後什麼事情都要自己來：「我其實不太擔心而且還有點期待。」不過已經當爸媽的網友都說，「要珍惜月中，回家後就沒法說推回育嬰室了」、「真的要珍惜月中的期間，回到家什麼事情都要自己來了，一定要心平氣和的照顧，要不然就會有很想要把孩子塞回媽媽的肚子裡面的想法喔，要加油」。，►朴載範急中斷萬人演唱會！　機警發現異樣「觀眾昏倒叫不到保全」，►漫威全新片單！《驚奇4超人》展開第6階段　《復仇者聯盟》一年上2部，►泫雅驚傳錄影中昏倒！公司突發公告「行程取消」　4天前剛回歸，►《大學生了沒》逸歡婚禮「露背紅婚紗」激美！　老公嚴守傳統被罵，
綜合報導，今日午後大雷雨狂轟北台灣，尤其雙北出現明顯降雨，藝人陳意涵居住的新店也不例外遭大雨轟炸，她透露家裡不僅網路斷了還停水，讓運動到一半的她連洗澡都不能。，記者陳煥丞攝），陳意涵25日先是在IG限時動態PO出一張紅酒杯擺在桌上，後面襯著落地窗風景的照片，上面寫道「打雷暴雨太可怕了，喝杯酒壓壓驚」，後來又再更新狀態，透露自己騎飛輪騎到一半網路就斷了，不僅如此，她打算去洗澡時發現連水也停了，只能慶幸自己還有很多紙巾可以用來乾洗澡。，翻攝自IG，今午後大雷雨狂轟北台灣，尤其雙北出現明顯降雨，臉書粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」於約下午4點45分時指出，「新北新店時雨量達到96毫米、台北信義達到108.5毫米」，雨量相當驚人。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
綜合報導，舞蹈女神KIMIKO（林睿君）和老公「王教授」2020年結婚，曾誇讚對方個性周到、穩重，從生活中不少細節看出對方用心。近日，夫妻倆一起南下回她老家，再次北上前，老公一個貼心舉動，讓她超感謝，「每次看到這一幕我都還是有點泛淚」。，翻攝自Facebook，KIMIKO婚後常被老公逼著走出舒適圈，偶爾讓她有點抓狂，但透露，對方某一點卻也總是令人備感貼心。由於她老家在屏東，夫妻倆不時開車南下探親，而每當2人要回台北前，對方都先特別下車，一一擁抱她爸爸媽媽，叮嚀K爸「不要看病人看到把自己累壞」、關心K媽「回去打電話再聊」。，翻攝自Facebook，剛好這次KIMIKO的弟弟也在場，老公當然沒落下弟弟，一邊抱一邊鼓勵「你一個人在日本打拼，真的好強大，好厲害」，聽聞瞬間她內心一陣感謝，「因為他幫我把不好意思對弟弟說出口的話表達的自然且坦誠」，透露就算看過這畫面好多次了，還是不禁小泛淚。，KIMIKO笑說，現在媽媽都會先打電話給老公，接下來才是女兒，語氣略帶醋意，卻也感悟「我想這就是所謂的結了婚，家裡多了一份子的真實感覺吧」，甜蜜模樣，羨煞眾人。， ， ，►遭廢死聯盟指控播假新聞！　張雅琴回嗆：假道德傷害台灣的公平正義， ，►想開咖啡廳！蔡瑞雪學1技能「練4小時秀出成果」　網驚呼：天才吧， ，►被勸「孩子還小不要兇」　陳彥婷「吐當媽原則」不退讓：該嚴就嚴，
綜合報導，台南殺警案使得廢死議題再度掀起討論，廢死聯盟成為眾矢之的，25日下午為此發出聲明，要求媒體不要製造假新聞，甚至特別點名主播張雅琴24日晚間在節目上指出「殺警免死劇本：盛傳廢死聯盟提出林信吾免死計畫」，表示這完全是不實報導，對此，張雅琴也不甘示弱，在25日晚間發文回嗆，要廢死聯盟「不要霸凌死者家屬」。，翻攝YouTube，張雅琴25日晚間親自在臉書發文，回應廢死聯盟的評論，她回嗆「假在哪裡？我要點名你廢死聯盟，不要霸凌死者家屬！」，並批評廢死聯盟「鼓吹殺人免死」，根本是假道德，傷害台灣的公平正義，接著強調自己對廢死聯盟的評論不假，提到自己在24日說「盛傳廢死聯盟提出林信吾免死計劃。當時在公墓喝酒酒醉，員警噴辣椒水激怒，心神喪失殺警，所以免死刑」，而事實上，林嫌在落網後確實陸續供稱喝醉，加上被警方噴辣椒水才抓狂。，翻攝自廢死聯盟臉書），張雅琴指出，廢死聯盟在23日轉發了關於王信福救援大隊，對王信福冤案的發言，她痛批「王信福教唆手下槍殺2警，是台灣最老的死囚」，更質疑廢死聯盟經費來源不明，「你背後的藏鏡人是誰？鼓動台灣殺人不會判死刑的真正目的是什麼？」，公開要求廢死聯盟在質疑別人之前，應該先公開資金來源。， ， ，
台北報導，創作歌手柯朋宇近日推出新歌《非賣的青春》，並上黃子佼的網路節目宣傳，現場call out給正在排練下週小巨蛋演唱會的偶像徐若瑄，沒想到柯朋宇一聽到偶像的鼓勵，當場激動到噴淚。，光與澈音樂工作室提供），徐若瑄當時一接起電話，就清唱起柯朋宇的新歌，讓他直呼：「太夢幻了。」還馬上誇口：「雖然宣傳工作滿檔，但已經買好演唱會第一排的位子，要以實際行動給『從小到大的偶像』最大支持。」，黃子佼現場對柯朋宇說，表示若柯朋宇可以幫他帶女兒，他就能去小巨蛋看徐若瑄的演唱會，他聽完馬上道歉婉拒，緊張的說：「佼哥對不起，我偶像等了那麼久又延期，演唱會我非去不可！」， ， ，
綜合報導，藝人蔡瑞雪同時發展YouTuber、演員事業，近期又因為個人興趣使然，決定學習新技能，去找了老師報名學習做拉花。她透露未來想開咖啡廳，25日分享上完第2堂拉花課的成果，雖然過程不容易，但現在已經能穩穩拉出漂亮的圖樣，令網友也紛紛讚嘆「太強了」。，翻攝自Instagram，蔡瑞雪坦言一直都很想學拉花，以往看Instagram上的推薦影片，覺得操作似乎很簡單，「事實卻是，眼睛學會了，手還沒跟上，實際操作起來真的困難許多，需要十足的耐心、反覆用水的操作，一堂課練習完兩小時手都泡皺了。」，翻攝自Instagram，蔡瑞雪分享拉花時的重點，需要注意持杯角度、融合量、做圖下點位置、奶注大小與穩定度、翻杯的速度快慢，「腦中要記憶這麼多，一開始真的會很慌亂，而且奶泡的進氣量跟溫度掌握也很重要，只能說，每個細節都缺一不可。」實際拉花時也得克服心魔，相信自己做得到。，翻攝自Instagram，網友看了蔡瑞雪實際拉花的影片，對於漂亮的成果都相當驚艷，誇讚「這程度是拉花天才了，兩堂超神欸」、「阿娘喂～好穩定的拉花」、「這學4小時！太強了吧」、「才4小時就這樣也太厲害」，也有許多人聲援她的開店夢想，熱情表示「若有開店，我一定到」、「想喝妳拉花的咖啡」。，蔡瑞雪 SNOWBABY（@snowbabyq）分享的貼文， ，
▲近日有網友網上爆料，指出中天女主播周玉琴（左）跟賴岳謙（右）已在8月時結婚。（網路照片），鏡週刊，近日有網友網上爆料，指出中天女主播周玉琴跟現任政大兼任副教授、也是政論節目常客的賴岳謙已在8月時結婚了，剛好兩人都是二婚，網友對於兩人的婚事也紛紛恭喜！， ，翻查兩人的維基百科，周玉琴的已更新成已婚狀態，而現年64歲，現任國立政治大學外交系兼任副教授的賴岳謙，維基百科家庭一欄也改為「與中天新聞台、台灣新聞主播、主持人周玉琴於2022年8月結婚。」，翻攝自bilibili），日前賴岳謙貼出影片，表示近日有好多朋問及他是否有好消息宣布，他秀出左手無名指的婚戒，透露於8月13日兩人在台中交換了戒指，畫面充滿了儀式感，預計年底便會去登記（結婚）。，翻攝自bilibili），此外也有網友分享賴岳謙上政論節目時私下與主持人及來賓們交談時的影片，有來賓提到賴岳謙今年的生日願望就是要結婚，聽聞此言賴岳謙開心又尷尬地大笑；觀眾其實也早已猜出是周玉琴。只是對於二婚消息都已經肯定得那樣明確了，但賴岳謙奉妻命表示要暫時保密，即使影片中有不少人點名周玉琴，他也笑著不說，只說到時候就知道！，
台北報導，梁文音睽違3年多，推出新歌《宜自己》，今（25日）在健身房舉辦宣傳活動，而她今天也展現這兩年來的健身成果，不僅體脂從32%降到16%，還擁有令人欣羨的川字腹肌，和完美翹臀、結實的二頭肌，讓她整個人也變得更有自信，不過她一見到同樣健身有成的周孝安，則頻頻驚呼，還忍不住戳了一下他的肌肉。，記者黃克翔攝），她在疫情期間把許多健身器材買回家，和同住室友一起練重訓練，「我都是買啞鈴，可以買到30公斤的重量。」而她現在一個禮拜至少會運動五天，包括有氧、重訓、瑜珈、爬山等。，飲食方面，梁文音也相當節制，常自己下廚做「聚寶盆」，裡面有沙拉、鮭魚或牛排，把自己餵飽，但又沒什麼熱量， 不過她也主張食物要好吃，心情才會好，每週還有一天放鬆日，可以不忌口和朋友小酌，「放鬆還是要，不然人生太無趣。」，記者黃克翔攝），但她也透露，覺得屁股最難練，自虧從小就是大屁股人，「我個子小，可是屁股很大，我姐都說國小升旗典禮，從很遠的地方就看得到哪個是梁文音的屁股！」但她覺得穿衣服要好看最重要的是練屁股，「也是最痛苦又最有成就感的。」恢復單身的梁文音，在健身房卻從來沒有被搭訕過，讓她也很疑惑，也希望未來另一半可以陪她一起運動，也認了會在意對方的身材，「還是要好看、好摸，自己看得也開心，要有被保護的感覺。」， ， ，
台北報導，蔡恩雨相隔4年將在10月22日於Zepp New Tapei舉辦《勇氣光圈- 蔡恩雨觸電100%》演唱會，蔡恩雨說：「除了很久沒跟大家見面，這兩年因為疫情，大家可能對看演唱會的態度也比較保守，不過還是希望這次能把許久不見的歌迷們都召集回來！」電力和活力都滿載的她，表示演唱會一定會做好防疫措施。，為了演唱會，蔡恩雨也特別進棚拍攝海報視覺，當天她起了個大早，邊梳化邊偷補眠，攝影師也以「勇氣光圈」為發想，讓蔡恩雨拿著LED燈條做出各種有趣變化，她臉上也貼滿俏皮的貼紙，符合她骨子裡其實活潑又愛玩的個性，而這次造型也在頭上綁了兩顆包包頭，不過在收工後，蔡恩雨透露可能是綁太久加上頭皮比較敏感，所以整個頭皮都痛痛的，讓她苦笑說：「要美美的拍照真不容易！」， ， ，
綜合報導，YouTuber陳彥婷和老公巨人婚後，育有1歲多的兒子「黃金」，一家人互動逗趣可愛，受到大票網友歡迎。最近，兒子來到愛哭鬧的時期，她必須故作嚴肅，對方才會比較克制，卻也收到不少人勸說「孩子不懂，不要這樣教」，對此她回應表明個人原則。，翻攝自Instagram，陳彥婷坦言，收到部分私訊勸她「現在孩子還小不懂，不要這樣教」，身為媽媽，她立刻反駁「NONONONO！他們聽得懂大人在講什麼，甚至還會挑戰爸媽的底線，而且分得清清楚楚每個人的底線跟黑白臉」，強調孩子其實很聰明，所以包括髒話也學很快。，翻攝自Instagram，「現在不教，未來苦的還是自己」陳彥婷有感而發，尤其如果帶孩子出門，被白眼的終究也是家長，所以這部分不能退讓「該嚴厲的時候還是要嚴厲」。當然，她透露，有時候仍擔心「會不會兇一下（兒子）就不理我了還怎樣」，笑說「結果也沒有啦」，最後不忘給兒子一個擁抱，非常暖心。， ， ，►米砂染金髮！路人一看告誡小孩「活不久」　她傻眼：不對吧？， ，►徐開騁道歉張天愛！　「還原交往時間線」不認劈腿：分手沒處理好， ，►《華燈》Dora認了戀愛ING！　「被男友揹上街」放閃：現在很開心，
綜合報導，南韓童星陳智熙4歲踏入戲劇圈，出道以來演過許多熱門戲劇，近年以《Penthouse上流戰爭》再度爆紅，今年23歲的她終於從東國大學戲劇系畢業，她開心在IG上曬出穿著學士服的照片，過去較豐腴的臉頰已全消，讓她看起來更加成熟。，翻攝自陳智熙IG），陳智熙正式從東國大學戲劇系畢業，今（25日）她在IG上貼出自己穿著學士服與校內知名建築物合照的照片，並寫道：「稱讚曾經很努力生活的自己，就讀東國大學戲劇系的期間真的學到非常多！」照片中她露出甜甜笑容，臉型看起來比過去消瘦許多，不少人大讚她長大也變漂亮，真的「女大18變」。，翻攝自陳智熙IG），陳智熙4歲就出道，曾以《穿透屋頂的High Kick》鄭海莉一角爆紅，後來在《擁抱太陽的月亮》裡飾演皇帝的妹妹角色「旼花公主」，與童星金所炫、金裕貞同飆演技，3人亮眼表現備受好評，出道17年以來她不停嘗試不同角色，如今大學畢業，演藝事業也一片看好，未來還會有什麼突破性的表現令人期待。， ， ，
台北報導，簡沛恩和謝承均25日出席兩人參與聯合研發的保健食品發表會，她2個月前因愛貓意外過世，遭受到巨大打擊，恰好隔天要工作，哭到沒有辦法開車，打電話請謝承均接她，那段時間完全不想照鏡子，被好友說「臉都掉了」，幸好趕快吃東西補回來，大方露美背，還要謝承均手摸「驗貨」，被誇光滑。，記者林奕如攝），簡沛恩現在餐廳是主業，保健食品是副業，拍戲則是興趣，貓咪去世後，她更是有感要調整生活，「我感覺前半場一直工作，沒有停下來過，現在想要空出更多時間、做更多事情，現在變得很好約。」，葡萄王生技提供），被問感情生活，透露已經空窗2年，她表示順其自然隨緣，一旁謝承均曾說，「她認識很多二代，離過婚也可以。」簡沛恩覺得自己個性太像哥兒們，又是很獨立女生，對男生沒興趣就不會多聊天，被朋友罵要適當裝柔弱，她也喊冤，「不要再寫我不需要男人了！每次有朋友想幫忙介紹，一Google看到這句話，就斷桃花了。」，心碎送不出的喜帖曝光！王瞳艾成「一家三口」惹噴淚，王瞳一路陪艾成到二殯火化　車內「手比7」背後含義惹鼻酸，全場嚇傻！艾成弟「長相神複製」獻唱　大姊淚悼：他是一家人驕傲，王瞳看到「婚紗照」癱軟大哭　身穿蜜月白衣「當作今天跟你辦婚禮喔」， ， ，
台北－洛杉磯連線報導，即將上架的「星際大戰」系列影集《安道爾》（Andor），時間線設定在《星際大戰外傳：俠盜一號》（Rogue One: A Star Wars Story）5年前，並請到男星迪耶哥路那（Diego Luna）回歸擔任主角安道爾。迪耶哥在記者會上透露，他一直很在意安道爾的過去，「一個孩子從6歲就開始戰鬥，這是什麼意思？」，Disney+提供），迪耶哥路那曾演出過《星際大戰外傳：俠盜一號》，但當時還只是配角，這回終於在影集《安道爾》晉升主角，並且將故事專注在安道爾的旅程。迪耶哥說：「對我來說，革命者是如何出現和存在，都與他們的人生相關。是什麼讓人願意為了事業犧牲一切？發生了什麼事？那段旅程對我很重要。」，《安道爾》預計將拍攝兩部影集，並與《星際大戰外傳：俠盜一號》的故事接軌。但身兼編劇和製作人的主創東尼吉羅伊（Tony Gilroy）說：「我們的目的，就是讓人人都能無痛欣賞這齣影集，不需要任何背景知識。」因此即使不是星戰迷，也不用怕看不懂劇情，甚至可以當作全新故事欣賞。，此外同樣在《安道爾》中出現的另一個重量級星戰角色，便是在銀河系擁有極大影響力的反派領袖蒙茉斯瑪（Mon Mothma），在影集中同樣由女星吉納維芙奧萊利（Genevieve O’Reilly）回鍋飾演。，Disney+提供），同樣演出過《星際大戰外傳：俠盜一號》的奧萊利，過去大家看到的蒙茉斯瑪擁有權力，身邊有許多追隨者，「但我們在《安道爾》會發現，她其實非常孤獨，生活在一個正統和建構的世界裡，我們看到一個女人不得不在一個壓迫系統，駕馭她的理想和信仰。」《安道爾》預計9月21日於Disney+推出。， ， ，
綜合報導，YouTuber米砂從事AV監製工作，雖然半轉幕後，還是不時會更新社群網站，透過畫畫的方式記錄生活趣事。她先前將一頭黑髮染成金色，誰料最近上街時遇到一位媽媽，竟聽見對方跟小孩說「頭髮金色的人沒辦法活太久」，令她相當傻眼。，翻攝自Instagram，米砂透露當時現場狀況，小孩子看到了她的金髮，似乎覺得新奇，便轉頭問媽媽：「為什麼這個姐姐的頭髮是金色的？我也要！」誰料，那位媽媽回答小孩：「不行喔，頭髮金色的人沒辦法活太久喔，難道你要嗎？」一番話都被米砂本人聽了進去。，翻攝自Instagram，米砂過去經常變換造型，漂髮經驗豐富，Instagram版面上留有大量金髮照，聽到路人媽媽這樣說，傻眼發文吐槽：「欸欸欸不對吧？」她忍不住表示：「這位媽媽，我知道教小孩很辛苦，要說服小孩不要染髮，但妳也不用說別人活不久吧？」言語流露無奈。， ，
綜合報導，大陸女星張天愛25日公開與演員男友徐開騁的對話錄音檔，怒控對方是劈腿慣犯，音檔中男方承認自己在朋友家酒後亂性，不斷向張天愛道歉，而前幾天被拍到與徐有過夜情的新疆女神古力娜扎也轉發了張天愛的錄音檔，強調自己不是小三，並稱「這段錄音也是讓我看清了你到底是什麼東西」，疑似也是受害者。稍早，徐開騁在微博發文致歉，認了沒好好處理感情問題。，翻攝自徐開騁微博），徐開騁開頭就致歉「很抱歉以這樣的方式出現在大家面前。我要向因此受到傷害的所有人真誠道歉，是我沒有處理好個人感情，對不起！」，並承認讓張天愛在這段感情受到很多委屈、傷害，這讓他很自責，但他仍想針對錄音檔作出澄清，指出這段錄音是在去年12月16日，當時張天愛跟他提分手，他因為情緒崩潰，才會酒後亂性、犯下錯誤，兩人隨後在24日和好，但他因為該錯誤感到煎熬，所以在隔年1月16日提出分手，且在兩天後坦白了一切，也就是錄音檔內容。，翻攝張天愛微博），徐開騁稱與張天愛在1月19日再度和好，但接下來於5月1日，張天愛又提出了分手，後來在6月6日開始，雙方又持續了一周的聯絡，後來在7月10日他才提出了正式分手。由於他被拍到與古力娜扎過夜是在7月底，因此釐清時間線似是為了強調自己沒有劈腿，他表示「我真心愛過，也從未後悔」，認為是自己分手時沒有好好顧及張天愛的感受，才會讓對方誤會、受傷，並再次致歉。，翻攝自古力娜扎微博），接著，徐開騁也向古力娜扎致歉，說道：「是我的錯，由於我的原因讓她在這件事中受到了很多不必要的傷害，對不起！是我沒有處理好上一段感情，致使她無辜被造謠，對不起！」最後，他也不忘向大眾以及支持他的人道歉，表是因為個人感情問題占用公共資源，承諾會深刻反省，未來會更加嚴格要求自己，也希望這次事件不要再波及無辜。， ，徐開騁微博全文如下：，►張天愛疑被綠！男友與古力娜扎爆過夜情　經紀人發文嗆「渣男」，►徐開騁奔古力娜扎香閨過夜！　七夕捧禮物相見…網驚：張天愛呢， ， ，
台北報導，男團「ALL IN 5」推出網路團綜《都有五在》，幫粉絲圓夢，第二集他們去了麗寶樂園，和粉絲比拼「大膽指數」，結果怕高的隊長承恩竟在海盜船上嚇得放聲大叫，哲瑋從「斷軌」設施下來時還差點吐滿地。，必應創造提供），一對雙胞胎姊妹夢寐以求能成為ALL IN 5的「一日助理」，五人這次除了為她們圓夢，也決定惡整「臨時助理」，五人事前還列出一長條「助理規則」，承恩笑說：「我一定會讓她們知道助理沒這麼好當！」最近常為演出練舞的裕城，更盤算要助理們幫他按摩紓壓，年紀最小的柏安也計畫扮「難搞藝人」。，沒想到雙胞胎一看到偶像，立刻害羞到不敢說話，讓原本誓言要當難搞藝人的ALL IN 5瞬間變成「心靈導師」，經過半天相處才終於能說完整的句子，且原本助理工作要替ALL IN 5籌辦「生日趴」，製作團隊卻反過來讓團員來佈置場地，隊長承恩還厚臉皮進文具店，為了11元差額殺價，相當逗趣。，必應創造提供），在籌辦生日趴的過程，傑銘想起高中18歲生日，被同學用膠帶固定在走廊椅子上，臉上還被砸兩罐刮鬍泡，又被潑水搞得一身濕，最後死黨送上一塊「磚頭」作為生日禮物，「因為他家的廁所剛好在整修，所以靈機一動，故意把磚頭包裝得很漂亮送給我當禮物！」裕城也經歷被用保鮮膜綁在電線桿上，再遭雞蛋、麵粉、水球伺候，相當瘋狂，節目將在26日下午5點於A級戰場的Youtube頻道播出。， ， ，
綜合報導，香片《一路曈行》是導演朱鳳嫻自己的原生故事，邀請金馬影后惠英紅演出視障母親，挑戰盲人角色。故事從一個視障父母和一個視力正常的女兒一家人發生的感人故事開始，影后惠英紅力挺新導演，不懼辛苦挑戰高難度角色演出，「這個故事很讓人感動，新導演會需要前輩的支持，我可以出一份心力。」，華映提供），惠英紅被劇本觸動，「這個角色很正面，也很有挑戰，即便雙眼失明，依然把家庭照顧得很好，女兒也養育成材，也不怕面對大眾，帶著善心做義工，是一個很樂觀又很堅強的人。」在拍攝期間，長時間配戴特殊的隱型眼鏡造型，讓外型更貼近視障人士。不過道具眼鏡戴久了，眼睛會相當不舒服，但為了不增加導演的壓力，她特別隱暪狀況，咬牙完成拍攝，只靠點眼藥水苦撐。，華映提供），電影力邀金馬影后惠英紅演出，並與資深演員吳岱融及有著一雙大眼睛的吳千語合作，演出導演一家人的故事。惠英紅看了劇本立刻同意演出，她一向樂於和新導演合作，「電影圈需要薪火相傳，新導演如果需要前輩支持，我可以盡一分力。」《一路瞳行》將於9月8日上映。， ， ，
綜合報導，女星Dora（謝雨芝）擔任《大學生了沒》班底打開知名度，近來主持《食尚玩家》，又在台劇《華燈初上》飾演刑警妹妹一角，演藝成績相當亮眼，忙碌之餘，仍不忘透過社群和網友互動，日前久違開放網友提問，談及感情動向，她大方認了「戀愛ING」！，翻攝自Instagram，Dora日前在Instagram開放粉絲Q&A，面對各方提問，她絲毫沒偶包，親民做出回答，不少人好奇她如何維持身材，自虧「首先，瘦下來之前認真修圖！我目前是靠角度跟穿搭過活的『小胖紙』」，但也點出，瘦身沒什麼訣竅，「飲控跟運動都要做，才能瘦的健康持久」。，翻攝自Instagram，此外，藝人的感情動向一直是外界關注焦點，網友直球發問「現在是不是戀愛ING」，Dora也大方承認「是」，更曬出和男友在街上的合影，雖然些許模糊，臉上笑容卻依然清晰，害羞表示「久一點有機會再跟大家分享，現在就是很開心醬子（這樣子）」。， ， ，►殺警案掀廢死與否兩派論戰！　波特王提議「讓當事人決定」：最公平， ，►薔薔17歲首次上《我猜》片段曝光！　網驚：連聲音都甜的， ，►情侶拍攝現場求婚！　林哲熹目睹「驚喜現身助陣」：超可愛的，
妞新聞，韓星「韓素希（韓韶禧）」以《夫婦的世界》的呂多景一角受封「最美小三」爆紅，接著在韓劇《無法抗拒的他》、Netflix《以吾之名》、Disney+《單戀原聲帶（Soundtrack #1）》升格挑戰女主角，成功擠進一線韓國女演員之列，不過前陣子正在趕拍新作品《京城生物（경성크리처）》的她，居然在片場出事故了…，驚傳女神臉上「掛彩」，緊急送醫粉絲都慌了，韓素希下一部作品、Netflix動作新劇《京城生物》將與朴敘俊、魏嘏雋2大男神合作，早早投入拍攝的她，卻在8月3日拍攝武打戲時意外受傷，根據報導女神傷及臉部，當下立刻送往醫院急診室診治，消息一出立刻讓全網超震驚，紛紛擔心韓素希的傷勢。，養傷期間「連曬13畫作」，畫風再度引爆爭議，在韓素希居家養傷期間，她也不時更新個人IG貼文，只不過完全沒有露臉照片，幾乎全部都是出自本人之手的藝術畫作、隨筆，大量紅色色調、偏向厭世黑暗的畫風，意外又掀起熱議，讓部分網友擔心她的身心狀況，一直沒有正面回應的他，終於在22日上傳「正面照」，首度公開露臉啦～，「無袖洋裝＋雙手托臉」，女神逆天美貌無損回歸，在最新PO出的近況照中，可以看到韓素希穿著一件無袖黑洋裝入鏡，大露纖細鎖骨線＋白皙牛奶肌展現小性感，還可愛的用雙手拖臉姿勢拍照，淡妝依舊美貌逆天，完全沒有大家最擔心的「破相、掛彩」，讓粉絲們開心湧入留言：「安心了！」「女神還是一樣美～」（期待女神的新戲），【延伸閱讀】，餐廳偶遇野生韓素希！女神居然送「親簽衛生紙」爆超反轉暖心舉動，新韓劇預告公開美炸，韓素希出道5年首度機場照美到暴動！可愛比心「骨盆處這亮點」被抓包，網呼：好性感，
綜合報導，22日台南市警局第二分局民權所兩名員警執行追緝贓車勤務，卻遭歹徒殺害，警員凃明誠、曹瑞傑不幸殉職，事件引起各界議論，還衍伸出廢死與否議題，兩派對此爭論不休。網紅波特王也在臉書寫下看法，並附上兩年前拍的影片，提出「由當事人決定要不要原諒這個奪走他性命的人」。，翻攝自波特王好帥YT），影片中，波特王表示，自己目前仍是支持死刑，但他也認同部分廢死派的觀點，表示：「廢死不是不可以，但是要有配套措施，例如考慮引進鞭刑。」並指出支持廢死的人主要原因大多是認為犯人也有人權，法律不能奪走人的性命，於是他提出方法，因為殺人者奪去他人性命，那就由「當事人」來決定，要不要原諒奪走他性命的人。，波特王也講述具體的執行方法，就是讓民眾在法定成年時，填寫問卷，決定自己在未來萬一遭遇不測，被奪走性命時，要原諒對方，還是要判對方死刑，他表示：「我的命我自己決定，這就公平啦，不是其他人決定，不是法官來決定。」影片底下有不少網友支持他的提案，覺得由被害者自行決定是最公平的作法。，翻攝自波特王臉書），波特王也進一步在臉書列出他所設計的問卷題目「將來要是有一天你的生命，無故遭他人奪走時，你願意選擇讓他去教化，還是選擇要對方接受代價？」，他表示「讓被迫登出的當事人，自己選要司法還你公道，還是選希望社會用大愛來教化對方，這樣廢死方就沒話說了吧」，自己的性命由自己決定。， ， ，
台北報導，藝人陳志強、曾智希從6年情侶晉升為夫妻，對外都未曝光，日前才證實結婚，好友謝承均今出席聯名保健食品記者會，他坦言一直幫忙保守秘密，終於可以公開了，而陳志強、曾智希感情穩定，結婚為了讓陳媽沖喜，藏著兩人的孝心，讓人十分感動。，翻攝自臉書，謝承均日前也曝光他和陳志強、曾智希、江宏恩4個人一起躺在床上合照，3個男生都打著赤膊，各自對鏡頭露出搞怪表情，模樣既搞怪又顯得相當歡樂，也看得出一群人之間的好感情。謝承均也解釋，「當時大家一起去陳志強高雄家玩，4人洗完澡後，阿強就說一起拍，就好玩。」，翻攝自Instagram，謝承均拍八點檔多年，結識許多好友們，簡沛恩也是其中一位，透過她認識廠商，兩人攜手合作推出聯名保健食品，謝承均一直都有吃保健食品的習慣，因為八點檔演員拍戲真的太累，很多人都有累到開車打瞌睡的經驗，平常聊天熱門話題之一就是「開車要怎樣才不會想睡覺」，他自己有過開到對向車道經驗，或是等紅燈時，腳一放鬆就撞前面車子，後來發現吃零食、講電話最能提神。，葡萄王生技提供），他拍八點檔10多年沒休息，人生記憶都在片場，偶爾會想說自己在幹嘛，之前休息了2年沒拍戲，當時1年出國10趟，覺得要找回什麼，事後想想很值得，他現在調整心態，工作不會接太緊湊，不軋戲。，心碎送不出的喜帖曝光！王瞳艾成「一家三口」惹噴淚，王瞳一路陪艾成到二殯火化　車內「手比7」背後含義惹鼻酸，全場嚇傻！艾成弟「長相神複製」獻唱　大姊淚悼：他是一家人驕傲，王瞳看到「婚紗照」癱軟大哭　身穿蜜月白衣「當作今天跟你辦婚禮喔」， ， ，
台北報導，陳冠霖今（25日）宣布新身分，他接下總裁職位推動保養新品牌「朵美拉」還投資7位數，因為1年半前他不慎跌倒傷到臉，才有這機緣，陳冠霖也說，一直都有在思考人生新方向，這次跳出舒適圈，兒子還問他會不會成功。，記者李毓康攝），陳冠霖去年因為天雨路滑不小心跌倒，傷到鼻梁和眉心，才接觸到保養，而他和老闆是多年好友，深聊後才促成這段機緣，拍戲多年的他其實也一直在規劃人生新方向，兒子還會虧他，不是在種菜就是拍戲，能不能做點別的，這也是他第一次經營副業，兒子還問他，「老爸你的新事業會成功嗎？」讓陳冠霖哭笑不得。，記者李毓康攝），最近在《一家團圓》中陳冠霖的角色失憶，都素顏拍戲，對膚質他還是相當有自信，愛洗臉的他只要夏天出外景，一天至少會洗5次以上，之前在家屋頂做自耕小農時，一天洗澡更高達7次，陳冠霖說，「我有個癖好，喜歡聞洗完臉與身體的味道，還有米飯煮熟的味道，這兩個是人生最讚的味道！」接下來陳冠霖還想考政大EMBA，以張鳳書為榜樣。，記者李毓康攝），記者李毓康攝），記者李毓康攝），卓君澤交換誓詞哭了！　威廉「寵溺眼神」拭淚：謝謝包容我的任性，威廉、卓君澤舉辦皇宮婚禮！　背後環抱新娘「絕美婚紗照」曝光，李易和雙胞胎哥長太像！六月抓姦抓錯人　糗讓大嫂變小三，爸才動腦部手術…本土劇女星坦承罹癌　獨自化療媽不捨落淚， ， ，
台北報導，梁文音2020年傳出遭前夫背叛，因而結束4年婚姻，如今她走出婚變低潮，整個人也相當開朗的面對媒體詢問心情，25日她出席新單曲《宜自己》活動，被問到是否還相信愛情？她笑說：「我一定相信啊！愛情很美好，好的愛情對的愛情，可以讓自己成為更棒的人，所以我還是繼續唱情歌、甜蜜的歌、開心的歌，我還是相信愛情。」，她也說不怕再步入婚姻，「結婚生小孩還是我很想做的事情。」不過梁文音也說，「難過一定會有，但我一直是往自己心裡放的，我覺得要祝福自己是件很重要的事，以前很常祝福別人或被別人祝福，但要祝福自己未來會更好。」目前她和前夫已完全沒聯絡，即使兩人有共同好友，但也沒有太過關心對方。，梁文音說，已經不記得花了多長時間走出婚變陰霾，但很感謝身旁的好姊妹、親友陪著她，在她低落、恍神時不斷提醒她要記得往前看，「我也不斷覺得，時間有時蠻殘忍的，但又帶給我美好和成長，不過當歌手很幸福的是，能把這些轉換成能量，所以我覺得很幸運。」，記者黃克翔攝），如今梁文音推出新歌《宜自己》，充滿正能量的愉快旋律，傳遞「對自己好一點」的訊息，今年也將推出睽違已久的個人專輯，不過她也說，再配唱悲歌時還是會不小心落淚，因為要逼自己回想過去的記憶，「但我蠻常哭的，我是有眼淚，有真實感受， 那也是我生命中的一段經歷，因為我的幸福難過，造就現在的我。」而她也說，自己目前還是很享受一個人的狀態。， ， ，
綜合報導，藝人薔薔（林嘉凌）直爽的個性受到觀眾喜愛，她雖然才32歲，但因出道得早，到今年其實已是她出道15週年，為了紀念，她特地翻出第一次上《我猜我猜我猜猜猜》、無名小站頁面截圖等黑歷史和粉絲分享，不少人都驚訝以前的她其實是個甜美少女，且24歲時還曾在蔡依林的MV中飾演「Jolin死對頭」角色。，翻攝自YouTube，薔薔在個人經營的YouTube頻道中，挖出出道15年來的精采表現片段，大家過去對她較有印象都是從《我愛黑澀會》亮相，但其實她人生第一個電視通告，是上《我猜我猜我猜猜猜》的「美腿甜心」單元，當年她才17歲，以無名小站帳號名「Rebecca」參加錄影，當時她笑容陽光、形象甜美，還有一雙大長腿，擄獲現場多位來賓的心，而還是少女的她也帶有點害羞「連聲音都是甜的」，和現在直率熱辣風格十分不同。，時間來到2014年，24歲的薔薔已經開始走性感風格，曾在天后蔡依林的《Play我呸》MV中飾演心機女星，和Jolin在紅毯互搶鋒頭，不少網友留言：「現在才知道蔡依林mv裡是薔薔，很酷」、「今天才知道薔薔有出現在Jolin的MV」、「薔薔每個階段都很有特色，超美的！」，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。， ， ，
綜合報導，大陸女星張天愛在25日公開錄音檔，控訴演員男友徐開騁是劈腿慣犯，引發軒然大波。在該段音檔中，徐開騁坦承自己在朋友家酒後亂性，所以跟一個女孩子上了床，為此不斷向張天愛道歉「我特別恨我自己」、「我還是想回到妳身邊」。，翻攝自微博，徐開騁因甜寵劇《奈何BOSS要娶我》爆紅，多次被傳出和張天愛交往的緋聞，今年5月對方參加《乘風破浪》時，他還公開發文加油，但至今不曾承認戀情。然而，他近日又被狗仔爆料多次夜宿女星古力娜扎家中，七夕那天還帶著禮物盒上門，疑似已經跟張天愛分開，開始發展新戀情。，翻攝自微博），網友對此議論紛紛，有人猜測徐開騁是跟張天愛分手後無縫接軌，但也有人懷疑根本就是劈腿。張天愛的經紀人近日還在微信朋友圈轉發文章《渣男10個共同特徵》，意有所指地呼籲：「這個夏天，善良的女孩們都擦亮眼睛吧。」疑似控訴徐開騁也是個渣男。，翻攝自微博，對此，張天愛在25日晚間發文：「慣犯，希望所有女孩擦亮眼睛。」親自出面控訴徐開騁劈腿。她附上一段電話錄音，內容是徐開騁坦承在朋友家喝多了，「酒後亂性」跟對方叫來的一個女生上了床，之後一直感到自責不已，所以向張天愛懺悔自己的行為。，電話中，張天愛質問：「所以折磨你的是這件事情？所以根本就不是什麼戀愛合約，不能曝光戀情？」徐開騁也承認，因為對這件事感到害怕，所以不能對外曝光戀情，話語中反覆自罵「我接受不了這樣的自己」、「我覺得我太脆弱了，我沒有辦法保護」、「我特別恨我自己」。，張天愛在電話中語氣無奈，對徐開騁坦言：「我知道得真的很突然。」並表示自己想要冷靜一下，因為目前思緒混亂，也無法判斷對方是不是慣犯。徐開騁聽了急喊：「愛寶、愛寶、愛寶，回來吧！我每天都生活在痛苦中，對自己的懲罰中！」並再次強調她是對的人，「我還是想回到妳身邊，愛寶，對不起。」，翻攝自微博，張天愛公布的錄音檔立刻引起軒然大波，更令網友吃驚的是，古力娜扎也在半小時後轉發張天愛PO文：「（我）不是小三，之前不是現在不是以後更不會是！面臨全網『小三』的言論，一直不敢相信你是騙子！這段錄音也是讓我看清了你到底是什麼東西！」疑控訴自己也遭到徐開騁欺騙感情。，網友大罵「男人不自愛，就像爛白菜」、「他是不是還以為自己特別深情啊」、「真正的醉酒是沒有性行為的，還挺會給自己找理由」、「2022年了，還有人拿酒後亂性開脫」。對於網路上的罵聲，徐開騁目前並未出面回應，但名字已高掛在熱搜榜上，引起陸網高度關注。，►點此觀看張天愛電話錄音影片，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。， ，
綜合報導，獲恐怖片影迷封為神作的電影《孤兒怨》，睽違13年後終於推出新作《孤兒怨2：最黑暗的過去》，一窺「最恐怖蘿莉」艾絲特的黑暗秘密。女主角伊莎貝拉傅爾曼（Isabelle Fuhrman）也特別錄製影片，向台灣粉絲打招呼，並邀請影迷一起進戲院，睽違13年再度感受艾絲特的驚悚魅力。，寶嘉提供），該片上周於美國小規模限定上映，短短周末3天就飆出174萬美元票房（約5200萬台幣），奪下當週單廳平均票房冠軍。電影中段更有一段出乎意料的超級大轉折，讓後面劇情發展變得難以預料，令苦等13年之久的影迷直呼滿足，在爛蕃茄影評網的評分更超越首集。，寶嘉提供），女主角伊莎貝拉回歸演出《孤兒怨2》，完全不靠特效就「逆齡」演出9歲小女孩。導演威廉布倫特貝爾（William Brent Bell）堅持不靠後製，連伊莎貝拉得知消息時都驚呼：「怎麼可能？」，但導演與服裝設計師閉門研究3個多月，有天突然靈感湧現，想出讓演員穿上18公分厚的高跟鞋，製造出大人小孩的身高落差，以及透過窄肩、貼身的幼童洋裝，營造出如幼兒般的瘦小身形。，寶嘉提供），最後再加上導演宛如魔術般的鏡頭調度，集結各方人馬的努力才完成這個不可能的任務。電影日前於美國上映後，毫無破綻的逆齡演出獲得觀眾一致好評，就連伊莎貝拉首度看完全片後，也不斷點頭驚嘆：「我在拍攝的時候，完全沒想過可以真的看起來就像9歲小孩！」。，寶嘉提供），《孤兒怨2》除了有招牌明星伊莎貝拉回歸演出，也找來生涯演出超過60部影視作品的好萊塢資深女星茱莉亞史緹兒（Julia Stiles）助陣。史緹兒曾演出《神鬼認證：傑森包恩》、《派特的幸福劇本》等多部賣座電影，這次她在《孤兒怨2》中飾演艾絲特來到美國後的新母親。，寶嘉提供），史緹兒回憶起一場母女兩人在廚房一場衝突戲，驚訝表示「伊莎貝拉雖然臉上掛著純真的笑容，但眼神卻十分邪惡」，完全不是一般女孩會有的恐怖神情，簡直把她嚇壞了。此外，史緹兒在多場戲中對著伊莎貝拉失控怒吼，展現她歇斯底里的發狂面貌，也讓她殺青後直呼「好險伊莎貝拉不是真的9歲小女孩，不然我怎能忍心這樣飆罵。」《孤兒怨2：最黑暗的過去》8月26日全台上映。， ， ，
台北報導，藝人梁佑南在民視八點檔《黃金歲月》中，演出執著跟正宮拚地位的陳紅玫，被發現自己的兒子不是霍正奇的小孩，因此從跋扈囂張變成落魄不堪的小三，被正宮家人掃地趕出門還被要求檢查行李，讓她不堪屈辱和「正宮小孩」胡嘉愛起了衝突，這一場對手戲也讓梁佑南摔得鼻青臉腫，腳還因此受傷見紅流血，梁佑南事後豁達說：「見紅就是替自己擋災，沒事。」，民視提供），梁佑南表示這一場戲大家卯足全力，因為陳紅玫要被趕出去，所以大家拍攝過程大動作，甚至拉扯推擠賞巴掌都來了。劇中胡嘉愛飾演的芭芭拉，為了要幫正宮媽媽出一口氣，就竭盡所能的找碴，除了看行李有沒有帶走不屬於她的東西，還趁機甩她兩巴掌，在推擠的過程中，梁佑南就被推倒在沙發上，結果腳意外撞到沙發底座的木頭，但當下就順著情緒演下去，直到導演喊卡後，她才淚崩大喊「好痛啊！」才發現自己的腳被木頭割出一道傷，鮮血直流。，民視提供），事後現場劇組緊急找繃帶、冰塊、藥膏，要幫梁佑南做傷口處理，甚至胡嘉愛也一直向梁佑南道歉，讓她直呼大家好暖心，反而安慰她不用放在心上。梁佑南說拍攝過程難免有些意外，而且農曆七月見紅見血，也算是替自己檔災。梁佑南進一步說這一部八點檔《黃金歲月》大家合作都很愉快，自己也很期待發展，至於角色落難後，她笑說有一大批觀眾可以開心入睡了，不然觀眾都寫訊息罵她，害他們都睡不著覺。，心碎送不出的喜帖曝光！王瞳艾成「一家三口」惹噴淚，王瞳一路陪艾成到二殯火化　車內「手比7」背後含義惹鼻酸，全場嚇傻！艾成弟「長相神複製」獻唱　大姊淚悼：他是一家人驕傲，王瞳看到「婚紗照」癱軟大哭　身穿蜜月白衣「當作今天跟你辦婚禮喔」， ， ，
綜合報導，第71屆世界小姐中國區大賽原由阮玥拿下冠軍，不料後來卻被取消資格，官方在22日宣布，由現年25歲的秦澤文代表中國區出戰全球總決賽。不料，消息曝光後，馬上就有網友提出質疑，指出秦澤文連前三名都沒進，卻突然空降，另外還質疑她學歷造假，對此，世界小姐官方網站公開回應質疑。，翻攝自第71屆世界小姐中國區大賽微博），宣布秦澤文代表中國區出戰第71屆世界小姐全球總決賽的貼文中，透露秦澤文1997年生，擁有碩士學歷，然而不久後，便有大陸網友提出質疑，指出她未進前三卻突然遞補上來，甚至疑似學歷造假，面對相關爭議，世界小姐的官網發布聲明表示：「我們將調查此事，如果違反規定，我們將採取適當行動。」如外界的質疑屬實，她很可能被取消資格。，翻攝自第71屆世界小姐中國區大賽微博），關於學歷造假爭議，據了解，秦澤文資料上顯示她畢業於上海交通大學，不料卻被挖出上海交通大學軟件（軟體）學院的英文為School of software，但她的在學證明上寫的卻是software Academy，此外，上海交大軟件學院也並沒有「軟件工程技術系」，擁有這個系的是華東交通大學，第三個證據便是在2014年有一名叫做「秦澤文」的錄取華東交大。，翻攝自微博），大陸網友大多認為秦澤文被換掉的可能性很高，並留言批評「不知道為什麼組委會要搞空降，亞軍季軍難道不香嗎」、「如果連一個可有可無的選拔都是造假和走後門，真的是有損國家的形象」、「學歷都是假的，是準備去國際上貢獻笑話吧」、「濃濃的網紅風，就不怕出去給中國人丟臉嗎」。， ， ，
綜合報導，演員林哲熹參與過《我們與惡的距離》、《華燈初上》等戲劇作品，實力派演技及帥氣外型，受到許多粉絲肯定，私下作風親民，常透過社群分享生活。他日前和團隊外出拍攝，未料突然有對情侶開車靠近，男方並驚喜下跪求婚，他開心跑上前助陣。，翻攝自Instagram，林哲熹日前到某停車場大樓進行拍攝，拍著拍著，發現有一台車緩緩開向頂樓，往眾人靠近，接著車上走出一對男女，2人走到車尾後，男生才緩緩打開後車廂，「跪下來了！求婚了」，原來是為女生安排的驚喜求婚，沒有親友團、沒有華麗排場，簡單卻不失心意。，翻攝自Instagram，「超可愛的！」林哲熹目睹一切，忍不住被感染情緒，一群人暫停手邊工作、在旁邊鼓掌歡呼，小情侶也開心揮手回應，並和車廂內的道具自拍。他與團隊互看了一眼，決定上前「我們來幫你們拍」，熱情派出燈光等專業設備，還不忘指導「剛剛跪下求婚的再來一次！我們幫你們錄影」。，難得見證重要時刻，林哲熹幽默笑說，雖然當晚收工後，走樓梯一度沒踩穩、差點跌倒，「但還是很棒的一天」，相信對對方來說，也留下了非常深刻的回憶。， ， ，►王鶴棣被爆「帶女友在身邊工作」！　公司火大了：嚴重侵犯名譽， ，►才剛辦完婚禮…威廉「面臨新婚問題」求助！　卓君澤鄙視回嗆， ，►作家H綁狗繩試圖輕生！耳邊傳「絕望訊息」　回想起一事選擇活下來，
綜合報導，知名作家H曾是重度憂鬱症患者，他日前透露當自己是重度的狀態時，任何一個來探望的朋友他都想擁抱或握住他們的手，因為他一個人會感到極大的恐懼，手發抖、冒冷汗、無法躺下、失眠，如果被擁抱或是單純的摸摸頭，讓他感覺被愛可以舒緩恐慌的感受，「愛的傳達能量比任何講道理都有效」。，翻攝自Facebook，作家H在節目《新聞挖挖哇》中透露，由於自己的母親就是輕生逝世的，所以他很能理解王瞳的心情，家中有人是因此去世的話，活著的人會更加難受，甚至換親屬罹患憂鬱症或是做出同樣極端的選擇，他每次到大學演講，都跟學生說如果你們以後有類似的狀況，「可以到我臉書留言或是私訊，我會跟你聊天」。，翻攝自Facebook，在重度憂鬱的期間他一度拿狗繩綁在高處，已經準備要輕生，耳邊一直有聲音跟他說「你沒用了，不用繼續了，放棄吧」，但在他一步步準備要套上繩子時，他忽然想起自己在學校裡面跟學生說過的那些話，他驚覺不行，「如果我自己都這樣做，不知道會影響到多少人」，想到這一點他才放下繩子。，翻攝自Facebook，兩性專家顏冰心補充表示，自己的家族中就是如此，有一個家人輕生後，第二個家人婚姻觸礁、第三個家人罹患癌症也選擇輕生，讓她不禁感慨「這真的是會學習、模仿的」。， ， ，
綜合報導，大陸男星王鶴棣主演《蒼蘭訣》大紅，卻也因此被狗仔挖出許多生活隱私，遭曝其實已有交往6年的圈外女友，還會在工作時把對方帶在身邊。然而，王鶴棣工作室澄清網路傳言，表示被拍到的只是普通工作人員，25日更公開發出律師函，強硬要求謠言就此停止！，翻攝自微博，大陸網友近期瘋傳王鶴棣機場照，質疑他帶在身邊的長髮女子其實是女友，還有人自稱是王鶴棣和其女友的同學，一口咬定照片裡的人是女友沒錯。雖然工作人員出面澄清不是事實，仍有許多網友認為該女子跟以前流出的王鶴棣女友長相相似，傳言始終沒有止息。，翻攝自微博），對此，王鶴棣工作室在25日發出律師聲明，痛批部分網友傳播對於王鶴棣及公司員工的不實言論，「在我司工作人員已澄清事實後依舊愈演愈烈，捏造嚴重失實言論，大肆傳播擴散混淆視聽，嚴重侵犯我司藝人的名譽權。」因此，他們決定採取法律手段，向所有侵權者追究責任。，王鶴棣工作室在律師聲明中點名多位網友，要求立刻刪除並停止傳播針對王鶴棣和員工的虛假消息，並強調相關證據都已經保存，後續將會視情況追究責任。工作室呼籲：「任何人歪曲事實、捏造謊言誹謗他人，均要承擔相關法律責任。」除了這次事件，未來也將繼續關注是否有其它侵權行為，以維護旗下藝人、員工的權益。，翻攝自微博， ，
綜合報導，南韓天團BTS（防彈少年團）知名度享譽國際，成員對於家人的付出也不手軟，成員柾國近日就被節目《TMI NEWS SHOW》曝光送給哥哥一份超驚人大禮，2019年7月以韓幣29億8千元（約台幣6千8百萬元）購入一棟豪宅，該棟房子是他送給哥哥的禮物，3年時間過去已經漲到接近韓幣40億元（約台幣1億元），對家人的寵愛毫不手軟。，節目《TMI NEWS SHOW》24日曝光柾國「寵哥」暖舉，他曾在龍山區購入一間位於高級公寓大樓內的住家，當時市價約29億8千元、每個月管理費高達韓幣80萬元，3年內房產漲了將近10億元，現市價約韓幣40億元，該棟房產的所有人就是柾國的親哥。，對於柾國不吝嗇付出，防彈也將粉絲照顧得無微不至，他們最近以《Yet To Come》回歸樂壇，做出了「逆向應援」的驚喜，送給歌迷印有防彈圖案的紙袋，裡面放有3朵玫瑰花、美式咖啡、餅乾、法國知名品牌的護手霜等等，價值韓幣14萬4千3百元的驚喜包，分發給每位到場參與音樂節目現場演出的歌迷，共計4980名粉絲，大概花了韓幣7億2千萬元（約台幣1千7百萬元），巨款數字攤開後令人驚呼連連。， ， ，
綜合報導，藝人威廉（廖亦崟）和「卓卓」卓君澤交往5年，4月宣布登記結婚，並在本月21日正式舉辦婚禮，昔日棒棒堂隊友及許多圈內好友都到場祝福，見證新人喜悅。不過，才升格人夫不久的他，日前立刻遇上問題，不知夫妻倆的婚紗照該擺在哪，釣出老婆鄙視回應。，翻攝自Instagram，威廉日前剛舉辦完婚禮，感性謝謝桌君澤當新娘之餘，還處理主持人的手稿、提醒他流程等等，讓典禮完美落幕。誰知道，25日他就面臨新婚一大問題：「請問你們會把婚紗照放哪？」並上Instagram向網友徵集意見，多數人回答「掛在牆上」，部分表示「放在家裡某個角落，眼不見為淨」、「丟到床底下」。，翻攝自Instagram，逗趣的是，卓君澤見狀後，似乎馬上猜到威廉心思，面露鄙視表情吐槽：「會問這題的人，應該被放在床底下吧…。」還特地在下方標註老公帳號，打鬧模樣令人會心一笑，也再次展現小倆口有趣的相處日常。， ， ，►遇台男約砲自誇「黑人Size能撐3小時」！　烏克蘭正妹曬私訊：笑死， ，►MIRROR演唱會事故「鋼絲檢出3恐怖問題」！舞者怒開炮：每晚玩命， ，►《華燈初上》刑警楊祐寧變反派　黃景瑜跳海激情破皮，
綜合報導，烏克蘭正妹歐娜因為旅行而喜歡上台灣，在台灣學習中文，中文相當流利，先前在俄烏戰爭爆發時，經常透過個人Instagram發表看法，吸引不少粉絲追蹤。經常分享日常的她，近日曬出一名台灣男網友傳給她的約砲私訊，內容相當直接，讓她笑翻直呼「什麼人都有，笑死了」。，翻攝歐娜Instagram），歐娜日前在Instagram限時動態上，曬出一名男網友的私訊，內容洋洋灑灑一大篇，寫著「我的自介，幽默陽光，178公分，不菸不酒，體力能撐三小時超過，黑人的SIZE」，表明想找「床上契合度好的女生」約砲，大方承認把性看得很重要，認為個性和、床上不合一樣會分手，並稱只要性方面合，個性自然會合。，接著，該男網友繼續列出優點，表示自己「每天都很閒，隨時能當救火隊」，還放話「自認強的來戰，女生想要多久就能多久，我是服務女生型」，強調會把女生當公主呵護，而長篇大論之後，最後更不忘寫下重點「要約嗎？」，讓歐娜直呼「什麼人都有，笑死了」。，翻攝歐娜Instagram），此前，自俄烏戰爭爆發後，歐娜就經常在社群上發表對國際情勢的看法，並抒發思鄉的心情，據了解她原預計要回烏克蘭看家人，無奈戰爭至今未結束，她只能隔空確認親友安危，月初還曾發文感嘆「好想念我的家人….戰爭到底什麼時候結束」。， ， ，
綜合報導，香港男團MIRROR在7月28日舉辦演唱會，未料發生大螢幕掉落的嚴重意外，3名正在表演的舞者因此被砸傷。事故調查小組於昨日（24日）公布目前所知情況，指出大螢幕在裝設時就有3個問題，導致鋼絲疲勞、磨損速度比正常情況更快，但是否涉及人為失誤，還需再經確認。，翻攝自推特），另一位調查小組成員司徒家成則在電台節目中透露，經過測量，墜落的螢幕重量為500到520公斤之間，而據悉主辦單位申報的重量是500磅（約227公斤），但目前相關資料在警方手上，尚未確認。此外，用來吊著螢幕的鋼絲有2條，但事發時只有1條斷裂，另1條損壞的部分則是螺絲，小組接下來會繼續調查螺絲問題。，翻攝自Instagram，儘管調查小組表示「目前難以判斷事件是否涉及人為失誤」，但演出舞者方方在Instagram憤怒發文：「先不講前期計算錯誤問題，Day3有重新安全檢查，這麼嚴重的耗損會不知道？檢查了什麼？護繩器沒護住鋼絲，又夾住又磨損，安檢還沒看到？帶人巡一圈就收工嗎？金屬疲勞真的是意外？」，方方憤怒質疑，從機器本身到安裝方式都有問題，加上舞台效果又吊又轉，「是誰說OK可以這樣使用的？使用程度又是誰決定？」她痛訴，開個演唱會，從主辦單位到承包商都不知道機械的安全情況，幾十個表演者每晚上台都是一次玩命，「罪孽深重，不是一句我不知道、不關我的事就行了，問題就是，你怎麼會不知道？」，翻攝自Instagram， ， ，
台北報導，楊祐寧近期和愛情長跑的女友剛補辦完婚禮，過去曾以《新步步驚心》腹黑皇子與《華燈初上》江湖味正義刑警兩種不同角色驚豔無數觀眾，本次《罰罪》飾演的角色趙鵬超黑白難辨、笑裡藏刀，也成為青年刑警常征（黃景瑜 飾）打擊犯罪路上最大的敵手。，愛奇藝國際站提供），對於跟之前飾演的角色差距大這點，楊祐寧表示自己跟導演、主創們不斷討論這個角色「他的性格、價值觀、人格是如何被扭曲，看見他被遺棄的部分、比較可憐的部分」，他也喊話希望觀眾朋友們喜歡他的新嘗試，楊祐寧對自己這一次新的嘗試下足功課，更讓人期待兩大賀爾蒙男神精彩對手戲。，愛奇藝國際站提供），黃景瑜因劇情原因敬業「跳海」，這樣的危險動作也讓黃景瑜受了不小的傷，手上還劃出了一道口子，「一下水手一拍下去就破皮了」，完全不見喊疼的他還直接在濕水的情況下用酒精消毒，畫面中散發的男子氣概急速飆升。，愛奇藝國際站提供），《罰罪》通過青年刑警常征（黃景瑜 飾）視角講述警方與犯罪集團的黑白博弈。在昌武小城裡，以趙鵬超（楊祐寧飾）為首的趙氏家族勢力強大，而常征則一直在長期追查他們。但渺小的他在被捲入重重漩渦之中後，在金錢與勢力面前的抵抗是否杯水車薪。， ， ，
綜合報導，日本56歲男星香川照之在日劇《半澤直樹》扮演反派，其中一幕土下座謝罪戲份爆紅，多年來活躍於電影、戲劇以及綜藝圈，現在仍有戲劇《六本木Class》演出中。怎料，他近日遭雜誌爆料對陪酒女公關伸出鹹豬手，女方因此患上PTSD（創傷後壓力症候群），他雖不是被提告的對象，但今（25日）透過經紀公司向大眾「土下座」（日文意指五體投地謝罪之行為）道歉、認了性騷擾。，香川照之牽扯的性騷擾案發生在2019年7月，他前往銀座某間酒店，包廂內坐近一位女公關，手伸入女方衣服內，並脫下女公關內衣，接著將內衣傳給同行的3名客人，眾人聞著內衣味道，行為猥褻。後來，他更強吻該名女公關，再將手伸入對方衣服，直接揉女方胸部，受害女性因此罹患PTSD（創傷後壓力症候群）。，這起性騷擾事件，使得受害女性罹患PTSD（創傷後壓力症候群），她對沒有出來阻擋的酒店媽媽桑提告，但後來於2021年撤告；案件主角香川照之雖免於訴訟，道德爭議卻遭到大眾撻伐。，香川照之25日透過經紀公司道歉，他深刻反省自己的脫序行為，很抱歉帶給該名女性不適感，已經親自向女公關謝罪並獲得原諒，經紀公司也強調「針對本次報導中的提告內容，對象並非香川本身，且也已經撤告。」但公司抱著希望尊重對方的心情，因此不會另作回應事件過程。，聲明尾聲，香川照之承認自己行為不檢，也很愧疚新聞報導造成受害女子二度傷害，該事件獲得各界關注，他再度謝罪：「很抱歉帶給大家不便，讓大家擔心了。」， ， ，
台北報導，阿美族歌手舞思愛為首張創作專輯《那葡萄樹上的女孩》舉辦出道20年首場個人演唱會，舞思愛以《廸布斯在哪裡》掀開序幕，雙吉他手助陣讓開場氛圍澎湃，唱完她笑問台下歌迷：「你們怎麼願意來聽一場都聽不懂在唱什麼的演唱會？」接著表示全母語作品對於她來說意義重大，非常感謝參與這張專輯的所有人，並自爆從專輯企劃製作、拍攝MV、舉辦線上到實體演唱會，整個過程實在哭太多次。，而擔任演唱會總監的舞思愛老公則把演唱會當成婚禮在辦，一肩挑起所有大小事的他，整場演唱會跑前跑後，只為了讓老婆完美地在舞台上呈現，讓2人笑說：「真的感覺像是又在辦了一場婚禮！」也由於整場演唱會從裡到外充滿溫馨氣氛，場面太感人，原本想要以原味喜感搞笑的舞一時太感性，整場演唱會下來五度落淚，在台上又哭又笑的她笑說：「我的眼淚真的非常忙碌！」，今年因為疫情無法返鄉過豐年祭的舞思愛索性把「豐年祭」搬到演唱會上，除了以熱鬧的舞蹈祭典方式演唱部落神曲包括《阿美恰恰》、《我心已打烊》、《拒絕再玩》帶著全場帶動場掀高潮外，更將阿美族慶典文化習俗融入演唱會，以豐年祭會場上獨有的部落送禮「紅布條」儀式在現場重現。，只見演唱會現場高掛紅布條上標記回饋或給予部落祝福的名字與禮物，由舞思愛家人各送一個禮物，回饋給到場的歌迷朋友，禮物都是部落會使用到的生活用品，從肥皂、臉盆到原住民愛喝的特調飲料如國農、保利達、津津蘆筍汁等一應俱全，甚至還把舞思愛親弟弟、也是味全龍當家明星選手「拿莫‧伊漾」的簽名球當成彩蛋禮物送，讓獲獎的觀眾超驚喜。， ， ，
綜合報導，鄭家純（雞排妹）擁有清純臉蛋及火辣身材，直率敢言作風更是深獲喜愛，值得一提的是，她近日在臉書宣傳10週年紀念寫真的預購活動時，卻被部分網友開酸「修太大」，對此，她直接公開零修圖照坦言：「嗯你說得對。」，照片中，可以看到鄭家純身穿成套的純白衣褲，相當映襯她的白皙肌膚，馬甲式深V剪裁，襯托出渾圓半球，纖細腰身在鏡頭前一覽無遺，小腹絲毫沒有贅肉，怎料窈窕體態卻被說「與本人差很多」。，面對外界質疑，鄭家純坦言確實有修圖，但原因是「在陰影處拍攝，黑眼圈太明顯」才P掉黑眼圈，除此之外，她承認還有修掉臉上的一根頭髮、脖子擠壓出的皺褶、光源不足而出現於臉上的影子、以及眼窩有眼影的部分。，最後，鄭家純附上一張未修圖前的照片供外界對比，還不改幽默自嘲「8/31釋出寫真影片會不會被說找替身來拍」，隨後加碼PO出1個月前拍完寫真集當下的自拍照，「無濾鏡、無修圖直出」，真實狀態美到羨煞一票女粉絲。， ， ，
綜合報導，大陸仙俠劇在當地掀起暑期收視熱潮，原本是各家平台年度獨播大作，如今作品賣出海外版權，將接連在國際串流平台Netflix上線，仙俠劇熱度持續燃燒。包括《沉香如屑‧沉香重華》、《與君初相識•恰似故人歸》、《三生三世十里桃花》電影版，以及被視為2022暑期黑馬的《蒼蘭訣》也將在28日上線。，8月24日上線，翻攝自微博），被視為暑期強檔之一《沉香如屑‧沉香重華》以兩部曲方式播出，兩部曲共計59集，大陸還在播出中，如今也半同步在Netflix播出。該劇改編自蘇寞小說《沉香如屑》，描述應淵帝君和菡萏仙子顏淡的虐戀情深，並找來因《琉璃》走紅的成毅搭檔《香蜜沉沉燼如霜》的楊紫，該劇在大陸播出時打出「劇王」口號，播出後口碑呈現兩極化，而男女主角演技深獲肯定，現在再面對國際觀眾評價。，翻攝自微博），《蒼蘭訣》改編自九鷺非香小說《魔尊》，劇版劇情經過更動，故事描述月族月尊「東方青蒼」意外被低階小仙女「小蘭花」解除封印，但是又中了同心咒，從此和小仙女同喜同悲，在解除咒術過程中，卻又意外相戀。該劇被視為暑期黑馬爆劇，播出後各方好評蜂擁而來，男主角王鶴棣因此爆紅，天天成為熱搜人物，女團出道的虞書欣也在戲劇圈開闢新路，該劇於8月7日播出，共36集，預計28日上線Netflix。，翻攝自微博），楊洋《且試天下》4月在大陸騰訊視頻（國際版WeTV）上線，同月在Netflix播出，在台灣也掀起一波追劇熱。他2016年搭檔劉亦菲主演電影《三生三世十里桃花》，票房超過5億人民幣（約台幣22億元），同年楊冪、趙又廷的電視劇版熱播創下收視佳績，從此打開神仙下凡歷劫的仙俠劇熱潮。隨著楊洋、劉亦菲主演的陸劇接連在台灣掀起話題，兩人過去合作的電影版也將於9月2日登上Netflix播出。，翻攝自微博），迪麗熱巴搭檔任嘉倫的仙俠劇《與君初相識•恰似故人歸》，改編自九鷺非香小說《馭鮫記》，3月開播時在大陸優酷平台創下收視熱度突破10000大關記錄。該劇已經台灣多個影音平台上架，27日上線Netflix，將和同時期上線的仙俠劇，以及眾多新劇一拼收視高下。， ， ，
台北報導，「捷運盃街舞大賽」排舞初賽暨東區街舞嘉年華將於本週末舉辦，將邀請藝人郭書瑤、婁峻碩及B.T.O.D超越男孩擔任代言人，堪稱「史上最多代言人」，而三組代言人也都會來到本週末的賽事現場為參賽者加油，並各自帶來精彩的演出，婁峻碩也鼓勵參賽選手：「保持平常心，全力以赴。」無論比賽結果如何都會是很好的經驗，對於未來一定會有幫助，笑說：「就當成一場大型的街舞派對。」，寬寬整合行銷），郭書瑤及婁峻碩則都會在28日的活動中擔任表演嘉賓，郭書瑤透露：「會帶來從來沒有表演過的風格，捷運盃限定舞蹈，看了會開心的舞蹈！」並為參賽者加油：「希望大家能不要緊張，自在跳舞，享受站在舞台的樂趣。」而日前才隨五堅情與八三夭在小巨蛋嗨唱完《東區東區》的婁峻碩，本週日將真的唱進東區，預計會帶來包括新歌《Playlist》等歌曲的舞台。， ， ，
綜合報導，謝依霖（Hold住姐）婚後育有1女1子，現在對於生產暫時沒有計畫，但一想到有些人會說「現在這樣很好，一男一女已經一個好字」，而且懷女兒時也會被說「女兒『也』很好」，這樣的說法讓人感到頭皮發麻，發文強調「我女兒就是『最好』，沒有『也』」，引起許多媽媽粉絲共鳴。，翻攝自微博，謝依霖本身家庭是4位姊妹組成，國中是美術班、高中女校、大學就讀藝術學院，一直到進演藝圈身邊的人大多都是女生，因此也沒遇過重男輕女、男女不平等的狀況，她也深信這樣的觀念早已經是以前的人的想法，怎料結婚後就親自遇到類似狀況不停發生。，懷大女兒8個月時，謝依霖被早餐店阿姨說「沒關係啦，女生『也』很好」，她對那個「也」非常在意，強調女兒就是最好，並不是也很好，明明臉色就已經明顯不開心了，對方繼續說「下一胎再拚」，這讓她直呼「噁心死我，2018年我還能聽到這種話」。，回想過去媽媽也常說自己壓力很大，因為周遭人都說她只生了女兒，原本謝依霖都想說只要不要太在意他人想法即可，但真實遇到後就能理解媽媽的心情：「他不是在傷害我，是在傷害我的孩子。阿珠姐原來傷心的不是自己一直被羞辱，她是捨不得她心裡的『最好的』在別人嘴裡變成『也不錯』。」，翻攝自微博，主播高毓璘看了謝依霖文章也很有感，當初懷兒子時也到處被稱讚「哎唷～好會生好厲害一舉得男耶」等話語，身為獨生女的她只覺得滿頭問號。其他已經為人母的粉絲也說「懷孕了，孩子一切健康就是最好，其他都很多餘」、「超級認同！什麼年代了」、「孩子在媽媽心中都是最好的」、「超認同，真想叫長輩都來看這篇」。， ， ，
台北-東京連線報導，日本和樂器樂團歌曲融入傳統樂器演奏，搭配主唱獨特唱腔風靡全世界，2022年屆滿出道8週年之際，他們推出最新專輯《VOCALOID之箇中三眛2》，4位成員山葵、鈴華優子、町屋、衣袋聖志近期接受台灣媒體線上越洋訪問，暢聊專輯選曲秘辛、遺珠，山葵更與記者分享健身有成的「鯊魚肌」，並用中文喊話：「我還想去台灣見見歌迷！」，和樂器樂團日前接受台灣媒體訪問，當時鈴華優子、衣袋聖志還未宣布婚訊，夫妻倆秘婚2年戀情藏得嚴實，看不出任何戀愛跡象。這次推出最新專輯《VOCALOID之箇中三眛2》，鈴華優子錄音時遇到的困難：「在翻唱的時候速度很快，高速高音而且音調的音距非常大，跟以往的作品比起來VOCALOID的翻唱是特別難的。」為此她苦練許久。，町屋也分享，在選擇收錄作品時，他們是針對這3年之間在網路上比較紅的歌曲來做選擇，共有超過1000首歌曲，團員聚在一起開會選曲，才誕生了專輯曲目，至於《紅一葉》、《Phony》跟《 EgoRock》則是一開始就打算翻唱。，和樂器樂團每次來台都會造成迴響，山葵用中文回答：「我對台灣的印象是台灣的歌迷是在世界上是對我們是最火熱的。」某次演出會場位於5、6樓，歌迷熱情地蹦跳，他笑喊：「我還以為是地震了，台灣的歌迷感覺就是非常熱情。」希望再度訪台。衣袋聖志也難忘台灣美食，點名「鼎泰豐的小籠包真的很好吃」，鈴華優子回想當時歌迷還苦苦等在他們下榻的飯店，她直呼：「這個在日本是比較不會發生的事情，所以我當下覺得自己好像變成大明星的感覺！」，受到疫情影響，和樂器樂團現場演出驟減，熱愛運動的山葵更是練得越來越壯，他熱情地與記者分享肌肉，訪問期間大方脫掉上衣，展現出六塊腹肌邊說：「我現在肩膀上的肌肉還不是很大塊，希望下次出賽的時候，我的肩膀肌肉可以更鍛鍊得更壯。」接著又露出肋骨側邊的鯊魚肌，他露出滿意笑容：「我最滿意這裡！」，雖無法親自訪台，但4人也透露想跟五月天、周杰倫等華語圈歌手合作，山葵用中文幽默喊話：「希望大家不要忘了我的肌肉。」衣袋聖志已經3年之久沒訪台，他也希望快點跟大家見面，優子過去在沖繩開唱時，也曾望著遠處想：「阿...台灣就在不遠的地方，可是卻過不去。」雖然之前討論巡迴場次時都想把台灣加進去，「但現在也只能等到疫情趨緩的時候，才有機會實現，希望可以趕快再到台灣辦演唱會！」《VOCALOID之箇中三眛2》數位專輯已經全面發行，並預計在9月2日發行台壓盤。， ， ，
台北報導，《全明星運動會4》藝人選手陳妤日前接受MyVideo專訪，沒有體育背景的她談到參與節目的契機，她透露自己一直很喜歡運動，但卻很少有運動的照片和影像，「如果在運動中拚命又自由的樣子可以被記錄下來，我覺得是很棒的事情。」，MyVideo提供），陳妤坦言，跟公司討論許久是否要參加，最後認為疫情讓很多事情變得不確定，所以決定參加，「另外也想要提升自己的心理素質，變成更溫柔、更強大的人。」問及她對哪個運動最有壓力？陳妤自嘲，「很多項目都偏沒天份，所以沒有最害怕的項目，但好像也沒有最有信心的。」，MyVideo提供），陳妤表示自己屬平衡型選手，最喜歡的是持拍類的運動。由於她腰有舊傷，她透露會特別注意暖身與收操，並在運動時保持專注、意識自己身體狀態，就比較不會一直想受傷的事情。，和哪個隊友最有默契？陳妤說：「每周都有不同的火花，我自己都覺得很神奇！」而她這次被分到錢薇娟帶領的藍隊，她表示每週都對領隊有新發現，「錢姐很神奇，相處時間有限，但她都可以快速看見每個人的問題。」， ， ，
台北報導，線上串流平台已生活中不可缺的一部份。不過由於版權因素，串流平台Netflix將在9月份下架80部作品，其中不乏人氣之作，包括電影《航站情緣》、《神鬼交鋒》、《捍衛任務》等，此外阿湯哥代表的《末代武士》、《不可能的任務》系列也都即將下架，觀眾得把握時間多刷幾回。，劇照），炎炎夏日，碰上連日高溫以及暑假宅在家，串流平台的使用率大幅提升。Netflix也公布最新片單，其中9月要下架的共有80部。其中也包括「二代蜘蛛人」安德魯加菲爾德（Andrew Garfield）的《蜘蛛人：驚奇再起》和《蜘蛛人驚奇再起2：電光之戰》也都合約到期，準備下架。，路透社），在本次下架名單中，更多許多經典電影，包括基努李維的《捍衛任務》、布萊德彼特代表作的《鬥陣俱樂部》和當初與安潔莉娜裘莉的定情作《史密斯任務》，動畫《尖叫旅社》和備受喜愛的喜劇片《命運好好玩》都進入倒數階段。，劇照），但同時9月也即將上架多檔143部新作品，包括經典的《第六感生死戀》，曾被周星馳、TWICE都致敬過的手拉坯場景，在上映32年後，這次許多觀眾可以直接在串流平台看到原片了。此外每看必笑的《人在囧途》，也不用等電影台重播，想看就能看。此外知名動漫《影子籃球員》更是一次上架3季，以及4部劇場版，讓粉絲一次看個夠。，劇照、翻攝自YouTube），另外包括影帝雲集的《毒梟聖徒》、「龐德女郎」安娜德哈瑪斯從《灰影人》搖身一變成《金髮夢露》、震撼亞洲的《泰國洞穴救援事件簿》、由《黑道律師文森佐》的金熙元導演與一起和導演朴贊郁寫過電影《分手的決心》、《下女的誘惑》劇本的丁瑞慶編劇加女神金高銀全新力作《小女子》、還有火辣讓人害羞不敢直視的《兄弟姊妹求愛大作戰》等精彩影視作品，讓大家9月依然不劇慌。，Netflix提供），Netflix九月上架片單，Netflix九月下架片單，表格來源：Netflix提供， ， ，
綜合報導，「偶像教父」孫德榮創立喬傑立經紀公司，一手捧紅5566、183club、K ONE、七朵花，他近年也當起YouTuber開設頻道「孫腫來了」，經常在社群平台分享日常，沒想到，他25日突然PO出多張「廚房燒成這個樣子」的照片，嚇得大批粉絲急勸他要小心火燭。，孫德榮24日晚間在廚房燒開水，未料由於家裡隔音太好的關係，他完全聽不到汽笛聲，導致開水從昨夜12點一路燒到今天中午，直到有人敲他房門，一進廚房才發現瓦斯爐一直沒關。，看到廚房燒成這樣，孫德榮直言自己可說是逃過一劫，「運氣真好沒發生事情」，但也讓他開始考慮是否要改變生活習慣，直接喝過濾水，「我真的嚇了一跳！」，孫德榮臉書全文：，真的嚇死我了，家裡的隔音不能太好，完全聽不到汽笛聲，昨晚燒的開水到今天中午，Eada敲我房門，才知道一直沒有關，廚房燒成這個樣子，運氣真好沒發生事情，我是否要改變生活習慣，直接喝過濾水，我真的嚇了一跳！， ， ，
台北報導，女星林真亦日前在外景節目《飢餓遊戲》中換上比基尼展現性感身材，她才一現身，主持人王仁甫便要求楊奇煜讓出C位給她，並表示： 「她在前面比較好看啦！」讓楊奇煜相當不服氣「我就不好看嗎」，隨即脫下衣服解放大胸肌，但孫協志卻語帶可惜地笑說：「我們比較喜歡看你脫的時候是用撕破的。」，中視提供），節目推出「尋找對的人配對賽」，邀來夏語心、王品澔、海產、林真亦、楊奇煜與主持群一同遊戲，眾人透過盲抽取得身份，由於無法得知別人抽到什麼，導致藝人在遊戲中相互猜忌懷疑的情節層出不窮，製單更特別設計遊戲環節為「愛情傘配對」，勾起大家青春的回憶。，中視提供），來到花蓮，藝人也體驗越野沙灘車，一上車就異常興奮的王仁甫一路狂飆變身瘋狂賽車手，讓坐在後座的夏語心驚聲尖叫。這趟外景也到知名景點海崖谷，製單設計123木頭人遊戲，不料眾人集體造反，一出發就直直往前衝，亂棒打主謀，王仁甫更說：「這六年來所有的怨氣，這一刻全都一吐為快！」， ， ，
綜合報導，南韓年度熱門舞蹈競賽綜藝《Street Man Fighter街頭男戰士》（以下簡稱街頭男戰士）於23日首播，集結了南韓國內最頂尖、不同舞風的8個舞團，每位隊長都是佼佼者，曾拿下不同的世界級比賽冠軍，火藥味比女子版的更濃，現場前輩與後輩舞者的互嗆對話也很勁爆，讓3位評審寶兒（BoA）、銀赫、2PM祐榮招架不了。，《街頭男戰士》找來1MILLION、We Dem Boyz、EO-DDAE、BANKTWOBROTHERS、PRIME KINGZ、YGX、MBITIOUS、JUSTJERK舞團較勁，8個舞團都在圈內很活躍，難免有些過節，這次藉著出演節目，把新仇舊恨一併解決。，節目火藥味升級，就連嗆聲內容都讓人看得冷汗直流；近期崛起的We Dem Boyz隊長VATA狠嗆JUSTJERK隊長YOUNG-J：「老大位置該換人坐了！」YOUNG-J不甘示弱回答：「最近的孩子很囂張愛頂嘴，讓我來好好教育一下，你死定了。」展開一場精采PK，最終薑還是老的辣，由YOUNG-J贏得比賽。，另外還有，TRIX對上5000的「神界對決」，一位是Krump舞種世界級冠軍、一位是嘻哈舞蹈常勝軍，兩位冠軍強碰，也讓評審寶兒（BoA）、銀赫、2PM祐榮看到出神；每場都是超難評的較勁，銀赫數度看傻，祐榮更是經常無法判斷誰輸誰贏，《街頭男戰士》首播就獲得超高討論度，每週三於愛奇藝國際站上架播出。， ， ，
綜合報導，吳兆絃8歲以「大小姐」成員踏入演藝圈，拍過幾部電視劇後，近來積極轉戰經商還開了飲料店，24日分享一段在準備區域的驚險影片，感嘆以自己的第一反應看來如果真的出事就會毀容。，翻攝自Instagram，吳兆絃近來經營網購和飲料店，24日在準備區滑手機時，在另一店員離開後原本靠牆的木板突然倒下，可見在緩緩倒下大概2秒後她才發現，接著大叫且摀住耳朵，回頭看到這段畫面驚魂未定：「我發現我是先叫再摀臉，阿如果我真的在那我不就直接毀容，撞到腦袋變阿呆。」，另外，吳兆絃上個月底曾在自開的飲料店前錄影，拍攝比莉《什麼都不必說》跳舞片段，俏皮可愛的模樣盡現21歲的青春活力，她目前就讀文化大學，除了課業外偶爾拍戲或電影，擁有16.6萬追蹤者的她也積極經營網路商店，生活過得非常豐富。，翻攝自Instagram， ， ，
綜合報導，藝人成語蕎參加閨蜜楊晨熙（果凍姐姐）遊艇生日趴，不料出船才被告知遊艇沒有冷氣，曬出火辣比基尼照，又被遊艇業者轉發並以此打廣告，為此發文批評。她受到部分酸民質疑「公主病」，25日再度發文還原當天的過程。，翻攝自臉書，成語蕎遭酸為何出海玩的遊艇要要求有冷氣？她一一說明，壽星租的遊艇花費10幾萬，預定的遊艇包含發電機有冷氣可以充電，下水玩後可以用吹風機吹頭髮，這些本來都是基本配備。不料當天抵達才知道，前一組客人將發電機操壞了，身為下一組客人無法使用，又沒有其他船隻可以替代或取消，午餐時間遊艇停靠岸邊，當時有用發電機，大家可以吃外匯又有冷氣追，但是遊艇一出海冷氣就得關掉，結果一路上沒有冷氣，而當天室外高溫38度，船艙室內溫度比室外還高，大家選擇待在外面吹海風，但一行人也因此中暑，「試問你今天花錢出海玩，因為上一組客人使用不當，導致你應該享有的權益受到影響，你是消費者可以接受這樣的安排嗎？也是花一樣的錢喔，這不是贊助的，這跟我們有公主病有甚麼關係？」，翻攝自臉書，壽星楊晨熙一直等待和業者聯繫溝通賠償問題，然而幾天來沒有接到業者電話，成語蕎24日看到業者轉發她的照片，又沒有事先詢問，因此忍不住發文曝光當天的沒冷氣事件。她藉此呼籲消費者在出發前務必確認遊艇發電機是否運作正常，才不會損失自己的消費權益，也向酸民喊話「不要為了酸而酸，能站在別人的角度來看待」。，而出船的遊艇業者24日透過粉專道歉，「讓各位貴賓有不好的體驗，在此再一次的致上十二萬分歉意，後續將由公司人員協助商討補償方式」，強調將進行檢討與改進，確保未來機電設備的運作狀況。，翻攝自臉書，【成語蕎臉書全文】，首先我要來回應一下酸民說我們為何出海玩的遊艇要要求有冷氣？我們是否有公主病這件事情～～壽星租的遊艇花費10幾萬，我們花錢出海玩預定的「遊艇」是包含發電機有冷氣可以充電、下水玩後可以用吹風機吹頭髮，這本來就是「基本」的配備，我們當天抵達才知道上一組客人把發電機操壞了，導致我們身為下午出發的下一組客人無法使用發電機，他們說因為沒有別的船可以替代就是上船或是取消，但是我們就是去為了壽星慶生的，午餐停靠在岸邊他們有用發電機讓我們吃外匯的時候有冷氣吹，當下我們以為冷氣好了，後來出發冷氣就沒了，我們詢問船長後他告知我們因為一出海冷氣要先關掉，結果一關掉就一路沒有冷氣，當天室外高溫高達38度、船艙室內溫度瞬間上升比室外還高⋯確實全員悶熱到中暑，而我跟幾個女孩是選擇在船艙外曝曬陽光下但至少有海風～但我們也都中暑了，試問你今天花錢出海玩因為上一組客人使用不當導致你應該享有的權益受到影響，你是消費者可以接受這樣的安排嗎？也是花一樣的錢喔這不是贊助的，這跟我們有公主病有甚麼關係？還有原本壽星一直等待對方回應因為說他們會盡快跟她做回覆看怎麼賠償，因為這幾天壽星也沒接到電話，一直到昨天早上我看到「閨蜜號遊艇俱樂部」轉發分享我跟楊晨熙的照片來打廣告說趕快把握現在可以出海玩什麼的、平常粉絲轉發美照都沒關係但是照片有肖像權是不能使用有商業行為打廣告行為的，事先確實也都沒先詢問過我們，我才忍不住在他們轉發下留言寫下當天發生的狀況，是想呼籲消費者在出發前務必確認租的遊艇發電機是否運作正常，才不會損失了自己的權益，也不會像我們發生這樣的狀況，也希望酸民不要為了酸而酸能站在別人的角度來看待， ， ，
綜合報導，余苑綺因直腸癌復發於21日病逝，享年39歲，追思靈堂設在台北「鼎家會館」，25日是開放弔唁的第3天，眾多政商藝界好友都到場致哀，余祥銓稍早透露告別式當天的流程，也不會有頭七法會，一切以基督教儀式為主。，余祥銓25日出面受訪，透露目前告別式流程已經差不多定案，由於她生前希望以基督教模式進行，29日當天會做一個基督教儀式，由牧師領頭禱告唱詩歌，也會分享一些余苑綺生前的故事，但不會有傳統的頭七法會，此外，27日周六下午2點至5點靈堂會開放給粉絲入內致意，希望支持余苑綺的粉絲可以到場送別。，記者周宸亘攝），25天正好是余祥銓生日，他感嘆去年余苑綺即使剛動完手術也要來幫忙慶生，當時吹蠟燭前也堅持要許願就是「希望二姊身體健康」，今年沒能團圓慶生，原本希望能夠夢中相見，但「她沒有回來找我」。不過外甥女有夢到媽媽，也因為孩子們都還小不太懂生離死別的意思，外甥女這幾天有說要找媽媽，大人們也只能安撫：「叫她要乖，媽媽會在天上看著她。」，說到這裡，余祥銓也忍不住嘆氣，小朋友畢竟不懂死掉就是以後見不到的意思。另外，余祥銓提到有替余苑綺準備白色連身裙，那是余苑綺生前最喜歡的衣服，也希望姊姊會喜歡這個安排，而且余苑綺好友前陣子有夢到余苑綺，夢中余苑綺就穿著白色衣服，現在余天和李亞萍的狀態也有比較平復。， ， ，
台北報導，温昇豪在客家電視台《茶金》中飾演失意戰俘好評不斷，事實上第一齣客語戲劇是2006年的《幸福派出所》，劇中他飾演警察，温昇豪笑說當時自己有制服控，算是滿足了小時候的願望，而當時28歲的他，和現在對比幾乎沒變化。，客家電視台提供），客家電視明年將成立滿20年，王牌製作人湯昇榮主持的訪談節目《客家戲劇20年》，邀請曾參與過客家戲劇，如温昇豪、吳慷仁、莊凱勛、藍葦華、莫子儀、嚴藝文、謝瓊煖、呂蒔媛、李志薔等影視工作者，細說客家戲劇精彩的幕前與幕後。，温昇豪第一部客語劇演警察，笑說自己以前有點制服控，充滿陽剛血性，又覺得拿槍很帥，可以飾演警察外加合法拿槍，完全滿足了小時候的夢想。，客家電視台提供），第二齣客家戲劇《大將徐傍興》，温昇豪飾演主角外科醫生徐傍興，最大的挑戰是要從20幾歲演到50歲，詮釋一個父親的角色。温昇豪笑說，當時年齡還不到30歲，卻要飾演一位有高中女兒的父親，對他來說是一個非常難跨過的坎，好在同劇飾演母親的王琄、飾演老婆的謝瓊煖，兩人在表演互動裡母愛氾濫，給了温昇豪極大的支撐力量，也把他的不安全感掩飾過去，而温昇豪也以本劇首次入圍金鐘獎戲劇節目男主角獎。，客家電視台提供），温昇豪表示，自己雖然是客家人但因從小在台北長大，完全不會說客語，當年得知要接客家電視戲劇時有點抗拒，擔心自己無法駕馭客語。他笑說為了練出道地的客語發音，感覺快要嘴部抽筋、下巴脫臼，好在經過一個禮拜日以繼夜的練習，終於可以自然地講出台詞，甚至還可以打電話回老家用母語跟爺爺閒聊，他也說這是演客家劇最迷人的收穫。，資料照，卓君澤交換誓詞哭了！　威廉「寵溺眼神」拭淚：謝謝包容我的任性，威廉、卓君澤舉辦皇宮婚禮！　背後環抱新娘「絕美婚紗照」曝光，李易和雙胞胎哥長太像！六月抓姦抓錯人　糗讓大嫂變小三， ， ，
綜合報導，蘿莉塔的率真反應獲得許多觀眾喜愛，進而成為不少綜藝節目的常客，近日受邀上《醫師好辣》時，她便透露有次去曖昧對象家，開心聊天聊到一半之際，突然發生一件極糗的事情，讓她丟臉到從此斷絕聯絡，「這段姻緣我就不想要了。」，蘿莉塔透露當時去曖昧對象家時，本來很開心地邊吃東西邊聊天，卻因大笑而毫無預警地放了一聲屁，「跟男生互看，明顯就是我啊，也沒辦法抵賴，真的就只有我們兩個人啊！」，曖昧對象當下笑了笑說沒關係，但蘿莉塔內心過不了這個坎，「我覺得我丟臉到要死了」，此後不想回對方的任何訊息，也不想有電話聯絡，「好像有個把柄在他手上。」，沒想到，曖昧對象事後還試圖藉由其他朋友來問蘿莉塔「怎麼都不理他」，但她一直很不好意思說出真相，「其實他沒有做任何事，是我自己心裡過不去，因為放了一個屁，這段姻緣我就不想要了。」， ， ，
綜合報導，香港藝人向佐7月底遭大陸狗仔爆婚後出軌，和郭碧婷夫妻倆至今過了一個月都未對外做出正面回應，只有雙方家長在社群平台上發文引起討論。向太（陳嵐）24日寫下長文談論「傻才幸福，聰明太累，用心守護自己的快樂就好」的觀點，被問到兒子婚姻狀況時以4字總結。，翻攝自微博，向太24日寫下長文，談論自認「傻才幸福，聰明太累」的觀點，不過所謂的傻並不指真正的愚笨，而是對人生的坦然大悟，得不到的東西就笑著帶過，等不到的感情也能盡早脫離，她認為這樣的人心胸更寬闊也更快樂：「傻一點真挺好的，太計較會很累！」，也因為這樣，向太認為做個傻一點的人並不會吃虧，不向家人要求太多能讓家庭和陸，不和愛人爭執太多才能讓感情幸福，不和朋友斤斤計較才能穩固情感：「常懷感恩之心，珍惜當下，感謝所有相遇與別離。」，也因為其中談到對感情的心態，就有粉絲關心「向太，他倆（指向佐和郭碧婷）還好嗎」，向太即使過了6個多小時也特別點名回應「好好的啊！（愛心符號）」，婆婆親曝兒子婚姻狀況，也讓大陸網友放心。，翻攝自微博，【向太微博全文】， ， ，
綜合報導，八點檔女神公開徵友！藝人李燕25日曬出合照，為曾扮演過自己的小四妹林玟誼徵友，兩人因合作《炮仔聲》當四姊妹，戲外也建立好交情，徵友條件只有一句話，卻列出本人具備的3大條件，其中台大畢業的學霸資歷令眾人眼睛一亮。，翻攝自臉書），林玟誼3個專長包括「考試：不愛讀書，隨便考上台大」、「睡覺：一天24小時，睡17小時」、「自律：單身9年寧缺勿濫」。根據李燕貼文形容，她本人超宅，具人群恐懼症，能坐不站、能躺不坐、能睡不躺，還有錄影不NG，極為聰明。而她徵友的條件是「執持善行固守志節的向上青年」。，得知林玟誼一天睡17小時，李燕笑虧「還好她是學霸，不然睡這麼久肯定會被當作是惡源，於是我送了她一句話：『生前何必久睡，死後自會長眠』。睡這麼久她應該得先就醫才行。」，翻攝自臉書），翻攝自臉書），合照中，兩大八點檔女神李燕、林玟誼笑得開心，網友形容林玟誼「天才兒童」、「那麼會睡是好事」、「天選之人」。同時也有人留言報名「我單身有機會認識嗎」、「選我選我」。，現年34歲的林玟誼畢業於台大戲劇系，2016年演出《甘味人生》「巧苓」一角打響知名度，當時被網友封為災難公主，戲裡跳海、車禍、滾山崖全都經歷過一次。她近年活躍八點檔戲劇，鮮少有緋聞傳出，時常被外界關心感情進度。，翻攝自臉書）， ， ，
翻攝主播劉芯彤臉書），CTWANT，大家多少都有被朋友背叛的經驗。主播劉芯彤近日表示，年初她被前同事指控霸凌，她也分享朋友的經驗，「你認為的朋友不一定是朋友。」，劉芯彤表示，朋友阿敏也有相同經驗，她跟同事小琳很要好，大家都知道她們是麻吉，「假日時一同出遊、一同慶生，在2人的臉書都能見證姐妹情深。」，劉芯彤說，有一次有同事跟阿敏說，小琳經常說她壞話，抱怨她個性惡劣、做人又霸道，但阿敏聽了不相信，直到有天在廁所上廁所才聽到實情。小琳跟其他同事說，「我實在很受不了阿敏，她就是有公主病，我們出去時她常常要做主還要使喚我，好像大家都要伺候她，到底憑什麼呀？她算是什麼咖。」，劉芯彤表示，她問阿敏為什麼不當面開門給小琳難堪？阿敏表示，「背後說人壞話是小人行徑，幹嘛要去跟小人爭個妳輸我贏，遠離她就好。」朋友多難免會有歪瓜劣棗，就跟走路會在踩到黃金一樣。，此文曝光後，網友紛紛留言回應「果然廁所是最容易聽到或是看到最多秘密的地方」、「很像《藍調時光》」、「小敏有智慧」、「那位朋友會不會看到妳寫的這版，說更難聽的話」、「上班是同事，下班不認識，比較好」。，
綜合報導，南韓女練習生韓瑞希（韓瑞熙）沒什麼演藝作品代表，個人花邊新聞卻經常搏版面，曾傳出與BIGBANG成員T.O.P交往，兩人在家裡吸毒遭逮，她因此被判有期徒刑3年、緩刑4年，2020年卻又在緩刑期間染毒，確定遭判有期徒刑1年6個月，沒想到，韓媒25日再爆她於第二次染毒上訴之間，竟3度碰毒，目前人被收押在拘留所裡。，韓瑞希仍在緩刑期間2020年7月7日尿檢時，被驗出了甲基苯丙胺（冰毒）和苯丙胺（安非他命）等陽性反應，她堅持自己沒有吸毒，法官見她沒有反省之心，二度染毒時宣告判她刑有期徒刑1年6個月。，怎料，韓瑞希近期又被查出，緩刑期間二度染毒官司仍上訴時，她竟第三度碰毒，目前檢方正在審理第三度吸毒的案件，24日開庭時向她求刑判1年6個月有期徒刑，正式判決會在9月進行一審；另一方面，韓瑞希目前人收押在首爾東部拘留所裡，下月將面臨第三度吸毒的開庭。，回顧韓瑞希過去的爭議事件，她曾爆出與T.O.P吸毒，後來又向警方聲稱供毒給YG藝人，接著扯出遭到梁鉉錫威脅翻供等負面事件，而她這次3度染毒令網友震驚不已，不少人也鐵口認為「她沒救了」。， ， ，
綜合報導，一名65歲印度男子曾犯下搶劫、槍殺等罪行，遭到當地警局通緝，在逃亡30年後終於被逮，怎料在這期間他不只日子過得跟正常人無異，甚至還接拍28部小電影，囂張行徑令人相當傻眼。，據外媒《BBC》報導，65歲的印度男子OmPrakash出身陸軍，於30年前當街搶劫一名騎士，對方奮力抵抗卻遭殺害，他的夥伴當場被抓，但他成功逃脫，始終未被逮捕，日前警方終於在他位於貧民窟的家中逮到人，才發現他已經結婚，還生下3個兒子，而大兒子已經21歲。，不只如此，OmPrakash在這期間還拍了28部電影，還組了一個歌唱團，在宗教場合裡負責演唱歌曲，完全沒有低調掩蓋行蹤，其中一部電影還被上傳到YouTube，觀看次數高達760萬次。， ， ，
綜合報導，詐騙手法日新月異，從各種電話形式到「加一下我的LINE」訊息，不但造成大批民眾困擾，近期更陸續延燒到公眾人物。YouTuber鍾明軒24日便收到一封自稱是「衛生福利部」的簡訊，嚇得他立刻截圖上傳到社群平台問粉絲。，畫面中，可以看到傳簡訊者聲稱是衛福部，一開頭就跟鍾明軒說恭喜，並給一行網址說「可提領防疫補助補貼，點XXX提領（複製網址到瀏覽器打開）。」對此，鍾明軒不但不雀躍，還擔心直呼：「要確定可以點進欸！先害怕！」，不久後，粉絲紛紛回應鍾明軒的Instagram限時動態力勸：「是詐騙喔」、「假的」、「這是騙人的喔！」事後，鍾明軒則是附上一顆愛心圖案回應：「謝謝網民們幫我省了一張柬埔寨機票。」， ， ，
綜合報導，南韓人氣天團防彈少年團成員V與女團BLACKPINK成員Jennie的緋聞瘋傳，兩人數度被爆出戀愛緋聞，但全被粉絲認為是合成，這幾天又有新的照片曝光，同樣被大批網友質疑，沒想到，爆料出兩人合照的推特帳號再度加碼一張新的照片，這次是V、Jennie在家裡門前的大鏡子合照，由於過去V經常在同面鏡子前自拍，真實度大幅度提高，韓網討論度炸開。，V、Jennie日前被貼出在同間沙龍（或者是待機室）裡的合照，但Jennie的髮色不對，因此照片被質疑是合成，但奇怪的是，雙方經紀公司自兩人傳出緋聞以來，一直處於坐以待斃狀態，不曾回應過緋聞。，眼看輿論再度導向「照片是合成」，爆料者加碼新的「約會照」，V、Jennie身穿休閒服裝，兩人還穿著打扮類似的情侶裝，站在家裡門前的大鏡子合照，雖然同樣有合成的聲音出現，但由於V過去經常在同面鏡子前自拍，該場所也被推測為是V的家門前，這張照片曝光後，讓網友抱著半信半疑的態度。，緋聞傳得沸沸揚揚，兩位主角V在24日前往美國紐約拍攝畫報，Jennie則是跟隨BLACKPINK成員於25日飛往紐約準備參與音樂頒獎典禮「MTV音樂錄影帶大獎」表演舞台活動，兩人的行程在美國強碰，遭到猜測將在當地約會，對此，YG只有側面回應：「BLACKPINK行程很緊湊。」否認了這趟美國工作是約會之旅。， ， ，
綜合報導，75歲兩性專家黃越綏時常在節目上分享真實案例，開解許多民眾心中鬱結。她原本對上節目意願不大，但是被錄影的主題感動，猶豫不決時，友人大推去做個微整形，婉拒道：「我很滿意目前的這一張臉……」。，翻攝自臉書，黃越綏受邀參加公視節目《誰來晚餐》，起初意願不大，因為長江後浪推前浪，自嘲已經是老嫗一名，還出現在螢幕上嚇人，實在有點不符合社會道德責任。但是她被錄影要去作客的家庭打動，正當猶豫不決時，65歲的小白目朋友以為她是因為擔心臉上皺紋多，大推她去做微整形，而且還透露整形醫師是她的粉絲所以價格絕對特優。，婉拒朋友推薦，黃越綏說：「我很滿意目前的這一張臉，因為既熟悉又自在，既然生前沒有人因為我的長相而抗議，那將來走了以後，應該也會很自然地在模糊的記憶中被遺忘，又何必花錢挨刀自尋皮肉痛的煩惱呢？」她後來分享節目片段，現場有專業化妝師巧手，加上特調燈光，75歲的她被眾人驚呼看不出年紀，長文最後感性寫道「人生就是個秀埸，別人對自己的看法固然重要，但不用太介意，否則就會越活越累越活越沒有意義。」，翻攝自臉書，網友紛紛稱讚黃越綏金句連連。而她上節目不改直爽作風，化妝時說「我已經都不上節目，也不看節目了」，並分享自己在台南新營長大，童年記憶的美食，談起想移居到台灣哪個鄉鎮，果斷選台北，並說「老了以後最需要就是醫院及廁所」，超直白回應笑點滿滿。，翻攝自YouTube），翻攝自YouTube）， ， ，
綜合報導，余祥銓今（25日）迎來38歲生日，一早現身余苑綺靈堂看起來有些憔悴，受訪過程提到二姊好朋友有夢到余苑綺，也會幫余苑綺換上白色壽衣，提到外甥女這幾天有說想找媽媽，大人也只能安撫孩子：「她畢竟才4歲不曉得死掉的意思。」，記者周宸亘攝），余祥銓生日這天感嘆去年余苑綺即使剛動完手術也要來幫忙慶生，當時吹蠟燭前也堅持要許願就是「希望二姊身體健康」，今年沒能團圓慶生，原本希望能夠夢中相見，但「她沒有回來找我」。不過外甥女有夢到媽媽，也因為孩子們都還小不太懂生離死別的意思，外甥女這幾天有說要找媽媽，大人們也只能安撫：「叫她要乖，媽媽會在天上看著她。」，說到這裡，余祥銓也忍不住嘆氣，小朋友畢竟不懂死掉就是以後見不到的意思。另外，余祥銓提到有替余苑綺準備白色連身裙，那是余苑綺生前最喜歡的衣服，也希望姊姊會喜歡這個安排，而且余苑綺好友前陣子有夢到余苑綺，夢中余苑綺就穿著白色衣服，現在余天和李亞萍的狀態也有比較平復。， ， ，
台北報導，青年作曲家黃俊達全力打造的《古靈精怪動物園》音樂會將登台上演。該音樂會全使用林世仁的作品，有全新11首新曲問世，邀請台灣新生代音樂家接力演出。黃俊達表示，這次創作音樂的過程非常愉快，如同爸爸媽媽在孩子床邊講著故事，輕輕唱著歌，哄著寶貝們入睡。，翰森娛樂提供），黃俊達說：「音樂會中，大小朋友如同在夢中遇見了許多特別的動物，鯨魚在河裡唱歌，甚至你可以飛起來，和藍天親親嘴，不論是大人小孩都值得好好欣賞。」詩人林世仁用生動幽默的筆觸讓想像力飛馳，創作一系列既有趣又耐人尋味的童詩。，音樂會將分成兩部分，第一部分將以《古靈精怪動物園》的動物為主角，讓《愛樂章魚》、《千面蛇》與《一飛沖天雞》等，透過擬人化的動物在林世仁的筆下活靈活現。另外5首歌雖然不是以動物為主題，但也選自林世仁老師的其他兒童作品。音樂會將在8月26日起演出。， ， ，
綜合報導，知名主持人鄭弘儀不時會透過節目分享生活經歷，沒想到，他近日突然自爆前陣子做了相當詳細的健康檢查後，才發現「自己到底哪裡有問題」，而且是冠狀動脈硬化，「最嚴重的地方塞69%」，從那一刻起，他便決定開始調整飲食習慣。，經過醫生評估，鄭弘儀雖然不必裝支架、也不用做心肌灌注，但仍需要吃藥，「吃了以後，原本壞的膽固醇有166，標準是130，第二次去看已經降到85了，另外總膽固醇是236，標準是200，吃藥也可以控制，再去量的時候剩147。」，之所以提及此事，鄭弘儀是想提醒大家一定要健康檢查，才知道問題癥結點及改善方式，「比方說內臟我就不吃了，以前我是喜歡吃下水湯、吃雞胗配啤酒啊」，再搭配藥物雙管齊下，才能達到改善的效果。，鄭弘儀透露醫生還開了一個名為「耐絞寧」的藥品要他隨身攜帶，「心臟不舒服的時候有可能是要心肌梗塞，就趕快拿出來含著，爭取一段時間可以去就醫。」， ， ，
綜合報導，余祥銓今（25日）迎來38歲生日，翻閱過往影片發現去年余苑綺剛手術完身體還很虛弱，仍堅持到場為自己慶祝的影片，忍不住感傷萬分，更希望晚上能夠夢到二姊，最後他也深情告白：「辛苦了，我的姐姐（愛心符號）。」，翻攝自Instagram，余祥銓日前面臨余苑綺離世相當痛心，陪伴余天和李亞萍面對大眾時總維持穩重堅強的一面，今天迎來38歲生日，翻閱去年影片可見爸爸、媽媽、女友柔柔、余苑綺和外甥女都在場開心唱著生日快樂歌，當時余苑綺才剛動完手術身體仍相當虛弱，但為了心愛的弟弟仍到場慶祝。，翻攝自Instagram，不只如此，去年唱完生日快樂歌要許願時，余祥銓更是堅定看著余苑綺大聲說出「希望二姊身體健康」，看著這段影片回想每個珍貴回憶，他忍不住感嘆：「今年等不到妳幫我吹蛋糕，妳就先回天家了，嗯…希望今晚可以夢到妳，只想對妳說，辛苦了，我的姐姐（愛心符號）。」，翻攝自Instagram， ， ，
台北報導，馬來西亞歌手艾成17日墜樓亡，昨（24日）是他的追思告別式，據悉今日在他墜樓的社區大樓要進行壓煞祈福法會，避免住戶沖煞，對此民視表示，因為宗教信仰不同，不會參與。，記者李毓康攝），艾成在新北市蘆洲區某社區墜樓身亡，該社區今日早上9時30分將舉行壓煞祈福法會，社區特別貼出公告，避免住戶沖煞，但民視則表示，「他們宗教禮俗不同，且今日有其他行程，因此恐無法分身。」且兩人的家屬也不會到場參與。，而艾成骨灰將留在台灣陪伴至愛王瞳，王瞳在追思音樂會上數度淚崩，捧著亡夫遺照步出靈堂，因為和艾成約定好不能哭，擠出笑容模樣令人心疼。，民視提供），記者李毓康攝）， ， ，
綜合報導，林瑞陽和張庭夫婦經營的品牌被控涉嫌傳銷，在大陸遭到調查，名下人民幣20億元（約台幣89億元）財產被查封，一家人回到台灣後，他宣布將轉戰東南亞市場。陸媒爆出該品牌涉傳銷案將在近期舉行聽證會，然而品牌公司微博稍早發文「從未接到通知」，反控對方違法。，翻攝自微博，陸媒《財經通訊社》於昨日（24）報導，知情人士透露，石家莊市裕華區市場監督管理局關於達爾威涉傳銷調查的聽證會按計劃應該會在近期舉行，但具體時間尚未確定。報導中推測林瑞陽、張庭夫婦將會出示各類證據證明自己的收入是合法所得，聽證會後將會對該事件做出最後處理和所涉處罰金額做出公告，且案件涉及金額將會非常巨大，可能將近100億人民幣（約台幣447億元），但最終數字仍以官方公告為準。，翻攝自微博），達爾威公司品牌官方微博25日一早發文，強調從未接到「涉傳銷調查聽證會按計劃在近期舉行」，若聽證會消息屬實，為何選擇向社會披露，而不通過法律途徑正式告知。公司稱立案一年多，裕華區市場監督管理局並未做出任何處罰，卻多次向媒體散布未經法律定性的消息，進行輿論審判和媒體霸淩，誤導大眾，導致未審先判，「事實上，裕華區市監局對本案沒有管轄權，裕華區法院對達爾威等公司和個人的財產保全嚴重違法」。公司表示，若誤觸法網願承擔責任，「掌握公權力的執法機關不能罔顧法律。希望相關部門監督並糾正裕華區市監局的違法行為。」文中直指裕華區市場監督管理局、裕華區法院違法。，翻攝自微博），【達爾威公司官方微博全文】，立案一年多，裕華區市監局至今未作出任何處罰，但卻多次向媒體散布未經法律定性的消息，進行輿論審判和媒體霸淩，誤導大眾，導致未審先判。，事實上，裕華區市監局對本案沒有管轄權，裕華區法院對達爾威等公司和個人的財產保全嚴重違法。如果公司誤觸法網，對於達爾威公司該承擔的責任，我們從未逃避，將來也不會逃避，但掌握公權力的執法機關不能罔顧法律。希望相關部門監督並糾正裕華區市監局的違法行為。， ， ，
綜合報導，邵雨薇2020年大方認愛吳慷仁，「目前找不到比他對我更好的人」，一席告白甜翻不少粉絲，近日格外引起討論的是，她難得PO出與男友的同框照笑喊：「請不要站我右邊叫我！」原因曝光後，讓大批粉絲直呼真的是很另類的放閃。，照片中，可以看到邵雨薇頂著及肩短髮，身穿細肩帶背心襯托出性感鎖骨，站在吳慷仁的大圖旁合影，形成另類放閃合照，但她不改幽默地說：「請不要站我右邊叫我，我落枕，左邊可以。」，事實上，吳慷仁近期拍戲行程滿檔，5月先飛到馬來西亞，前陣子又轉往香港，如今邵雨薇突然PO照放閃，引來不少粉絲直呼好甜蜜：「一定是想男朋友了」、「假落枕的名義真放閃，但我喜歡！」，邵雨薇其實曾和吳慷仁分開一年，「算是緣分又把我們牽在一起。」至於男友讓她動心的地方，她則羞喊：「喜歡一個人好像不需要特別什麼的（吸引點），喜歡一個人就是會莫名地很喜歡。」， ， ，
台北報導，第79屆威尼斯國際影展即將展開，24日舉辦行前記者會。其中由宋芸樺、黃遠、方郁婷、法國演員沙伊恩布曼丁主演的台法長片《為了國家》（For My Country）獲文策院「國際合作投資計畫（TICP）」投資並角逐正式競賽的「地平線」單元。在片中宋芸樺和沙伊恩布曼丁飾演情侶，受訪時透露有不少親密戲，但尺度到哪劇組賣關子。，文策院提供），宋芸樺在《為了國家》飾演男主角的女友，在拍攝期間陪著男主角Shaïn Boumedine一句句練習中文台詞，培養默契，更藉由拍攝期間男女主角間的親密互動，讓 Shaïn 對台灣女生好感度加分。伊恩布曼丁讚對方是很好的女演員，幫助他自然進入角色。，來台灣時，宋芸樺還帶著對方到台北大稻埕逛逛，對於是否想真的來段異國戀？宋芸樺表示日常打扮比較鄰家女孩，但還是偶有小豔遇，讓她提醒自己行情也不錯。黃遠現在長住墾丁，和伊恩布曼丁的共同興趣是衝浪，希望有一天能帶對方去南台灣玩玩，他透露高中時在美國讀書有談過異國戀，但因為回台灣就分手了。，文策院提供），宋芸樺積極與國際接軌，拍完「為了國家」後前陣子又去紐約，「我一直都滿希望可以去進修，快30歲了，希望在未來漸漸實現，很想跟世界不同的演員合作。」她也笑說，在國外有嘗試不一樣的造型，也吸引到一些外國人搭訕，「偶爾還是會有一些小豔遇，提醒自己行情還是不錯。」，MA STUDIOS提供），「為了國家」的拍攝涵蓋3個國家，分別在阿爾及利亞拍攝1周、法國5周、台灣3周。製片馬君慈也透露拍攝過程正式疫情爆發時刻，期間掉了不少景，好在最後順利拍攝完成，對宋芸樺來說印象最深刻的場景是去年跨年時，特別到拍攝得到101煙火的大樓取景，由於只有1次機會完整捕捉煙火，大家都戰戰兢兢。電影預計2023年2月到4月左右上映。， ， ，
綜合報導，TWICE將在26日推出迷你專輯《BETWEEN 1&2》，連日釋出兩版MV預告後，成員多賢也在24日節目上展現這次主打歌《Talk that Talk》的重點編舞，讓主持人和來賓直呼超神奇，網友們看完以後也想跟著跳卻完全跟不上，還有人說「TWICE這次的目標是讓全韓民眾防癡呆嗎」。，翻攝自YouTube，TWICE第二版MV預告在24日釋出，可見副歌部分Sana站在中心點展現這次的重點編舞，2秒就用手比出4個英文字母，不只如此，多賢上《Radio Star》也展現了這次編舞，首先慢慢教就是用雙手比L、O、V、E，但她剛解釋完邊說「這要很快比完」瞬間跳完，讓現場主持人都下了好大一跳。，翻攝自YouTube，而這段也被網友截下放到論壇theqoo討論，原本想跟著跳的網友也和《Radio Star》主持群一樣傻住，「E是怎麼回事！E是怎麼比出來的」、「什…什麼？」、「從娜璉SOLO曲預防癡呆後又來了」、「只有一開始跟多賢是一樣的姿勢」、「繼《POP!》後又是預防癡呆的編舞」、「這對預防癡呆很有幫助吧」。，翻攝自theqoo，翻攝自theqoo， ， ，
台北報導，徐若瑄、柯震東主演新片《初戀慢半拍》24日舉辦首映會，導演陳駿霖表示成本不含宣發大約3000多萬，所以只要票房能破3000萬就已經很開心， 徐若瑄則說目前尚未討論祭品文，接著開玩笑喊，如果破3000萬，就幫一向感情生活低調的好姊妹于子育公布另一半，「破億的話，柯震東也不會再隱瞞（意旨公布戀情）」，讓柯、于2人急忙否認。，甲上娛樂提供），片中徐若瑄、柯震東互相陪伴的關係曖昧，回憶片中一場接吻戲時，徐若瑄、柯震東異口同聲說，因拍戲過程很進入狀態，吻戲過程格外順利。于子育則分析柯震東所飾演的小洪應該有一點點戀母情結，喜歡帶給他安全感的女生。柯震東也回讚：「我們每次拍戲一笑場就停不下來，子育姐把喜劇節奏掌握得很好！」母子之間的火花不斷。，甲上娛樂提供），侯彥西片中飾演柯震東表哥，帶著柯震東去「旅館初體驗」，主持人黃子佼指控侯彥西就是帶壞柯震東的人，侯彥西搞笑說這一切都是從他開始的，要柯震東好好感謝他：「我是很重要的推手，因為我，才有機會讓他認識V姐。」主持人黃子佼要侯彥西、姚淳耀終極二選一，從徐若瑄、黑嘉嘉選一個約會，逼得徐若瑄出場拉票，姚淳耀害羞選擇女神徐若瑄，侯彥西大膽發言，指定白天和徐若瑄喝咖啡，晚上和黑嘉嘉約會，徐若瑄出來鬧場，不依地說：「為什麼我是被安排在白天喝咖啡的那個！」，甲上娛樂提供），徐若瑄近日除了宣傳《初》片外，還忙著準備下周六將在小巨蛋登場的「VIVILAND巡迴演唱會」，忙得不可開交，但仍規定自己每天還是必須睡滿8小時，「要睡好喉嚨狀態才會好」，不過也透露6月到澳洲旅遊時不慎跌倒，當下因為用手撐，去照超音波後發現是旋轉肌腱撕裂約0.33釐米，「因舊傷還沒好，現在每天練舞練到最後一首就會很不舒服，比生小孩還痛，正在做物理治療」，但敬業的她也沒有因此改變編舞就是希望能帶給歌迷最好的演出。柯震東、于子育也表示下周一定會排除萬難到場支持。，甲上娛樂提供），柯震東也是目前要忙於宣傳《初》片，導演處女作《黑的教育》也正在趕後製中，還有新片進入前置準備期，「沒什麼時間睡覺，盡量把三個身分都做好」，首度轉戰幕後，他表示《黑》片有報名今年金馬獎，「壓力是還好，因為演員們都很棒，每屆的評審口味都不一樣」，至於之後是否會比較想往幕後發展？徐若瑄聽到後立刻跳出來說「你這樣的顏值（轉幕後）太可惜了」，柯震東也說「就都努力做好做滿，目前還算是好玩的階段，可能不好玩的還沒開始。」，甲上娛樂提供）， ， ，
林士傑攝，CTWANT，取自林家佑臉書，林家佑參加《全明星運動會》第四季，在50公尺游泳測試以28.94秒破節目紀錄，成為本季怪物新人的他，在接受時報周刊CTWANT訪問時表示：「真的是鬆了超大一口氣，游泳是我最喜歡、最擅長的運動，賽前也花了一個月的時間去做訓練調整，我的目標就是要來破紀錄。」而入選成為錢薇娟領軍的藍隊成員，他直言既意外、又榮幸，「在我的預料之外，本來以為第三輪才會被選走，希望不會辜負錢姐的選擇。」，林士傑攝，取自林家佑臉書），從《大學生了沒》節目出道的林家佑，近來轉往戲劇圈發展，在BL劇《約·定I Do》、《國際橋牌社2》，與多部廣告與MV中，都能看到他的精彩演出。去年初林家佑推出個人第一本寫真《REBORN》，為青春的肉體留下紀念，大秀8塊腹肌好身材，而這次在《全明星4》中成為怪物新人，讓他再度受到矚目，也證明好身材不是虛有其表，體態與體能都相當驚人。，林士傑攝，寫真中大方露出20公分長的手術疤痕，5年前林家佑就醫確診骨癌，進行骨肉切除、骨移植手術，從身體裡取出4公分的骨肉瘤，「剛開完刀那兩年很低潮，右手連手機都拿不起來，只能慢慢復健，生活只能靠左手。」靠著朋友在精神上的鼓勵、與陪伴他一同復健健身，才慢慢回歸正常生活。，林士傑攝，「《全明星4》一方面算是給自己一個挑戰、還有另一個原因是右手骨癌的觀察期剛好到12月結束，如果拿到冠軍，也可以當作是慶祝。」給30歲前的自己一個紀念。林家佑坦言個性比較謹慎的人，沒有那麼大膽，先前經紀公司就曾幫他報名，但因自覺心理狀態與右手狀況都沒有很穩定，深思之後仍決定放棄，「不能只為自己想，我認真考慮過後覺得自己受傷的風險很高，也不想成為拖著人家後腿、中途退賽的參賽者，這次來比賽我的心態已經調整好，也詢問過醫生說是OK的。」至於右手現況？他透露目前都很穩定，也有每半年定期回診追蹤，不過因為有摘除一條肌肉，即使游泳還是手有點痛。，取自官方網站），林家佑說，自從加入《全明星》後，幾乎不間斷的訓練跟運動，讓他迅速瘦了4公斤之多，「因為每天都在訓練大概三個項目，活動量很大，休息的時間可能就是錄影前後的某一天、或半天，為了讓肌肉放鬆，也會去按摩。」本季賽制為紅、藍、黃三隊比賽，林家佑表示因為會遇到輪休，就必須要很有策略地調整體能跟提早訓練。，取自林家佑臉書），在50公尺游泳測試打破紀錄的他，已下定決心要拿下MVP，「我想拿游泳以外的項目」，雖然本次賽季長達半年，但林家佑直言會全力以赴，「訓練不能中斷，前期就是先不安排其他演藝工作，之後再看狀況調整，長時間的戲先不接，有好劇本也只能忍痛婉拒，就是把專注力全放在比賽上。」期許自己能夠接續藍隊王朝奪冠。，服裝提供：Plain-me，
綜合報導，知名YouTuber Joeman先前與作家吳淡如合作，開箱價值8000萬、超過100坪的豪宅，不過，除了豪宅奢華程度吸睛以外，其中一幕坐在沙發上的畫面，被發現身材似乎發福了不少，近日，有網友將截圖放到Dcard上，詢問「Joeman變胖真的是因為在增肌嗎？」，引發討論，不久後更是釣出Joeman本人親自回答，吸引了8千多人按讚朝聖。，翻攝自Joeman Instagram），一名男大生將Joeman發胖的截圖，以及他先前瘦身有成時的模樣，放到Dcard的「YouTuber」版上，詢問「之前看到很多人說九妹變胖，據本人說法好像是在增肌，所以會有變胖的過程，小弟想要確認一下應該真的只是拍照角度的問題吧？」，底下引發熱烈討論，不少人指出他只是單純復胖，而Joeman本人也親自現身說法，給出答案表示「我最近就是變胖啦，跟增肌無關」。，翻攝自Joeman YouTube、Dcard），Joeman認了變胖的留言，吸引了8000多人按讚，坦然的態度被許多人讚賞，而事實上，先前他就曾在Instagram曬出貼文中的發胖截圖，自嘲「這個故事告訴我們，除非夠瘦，不然不要用超廣角鏡頭，謝謝大家看我炫腹！」，網友也紛紛笑翻直呼「這個鏡頭太殘忍了吧」、「水喔這就是我要的炫富」，藝人王陽明與阿達也留言「攝影師 Bye Bye」、「攝影師是不是要開除」。，翻攝自Joeman Instagram）， ， ，
綜合報導，香港美女主播陳貝兒有「娛樂主播一姐」封號，從娛樂新聞起家，亮眼外型加上專業形象，也成為電視台台柱之一。她近來跨足外景節目，日前遠赴大陸「可可西里保護區」，由於高海拔又有「生命禁區」之稱，過程中她數度身體不適，患急性失溫，忍不住落淚。，翻攝自Instagram，據悉，陳貝兒和團隊到可可西里，當地海拔近5,000米，氣候嚴寒、終年暴風雪，是中國境內四大無人區之一，由於拍攝時，眾人長時間處於低氧狀態，讓她好幾次出現氣喘及頭暈，儘管穿了7件衣服、4件褲子，還拿3個暖暖包，仍敵不過惡劣環境，不舒服地在鏡頭前落淚，被判定是急性失溫。，翻攝自Instagram，而到了晚上，當地資源更是十分有限，團隊必須在沒水、沒電、沒物資的情況下熬過夜，也讓陳貝兒體驗到駐守人員的辛苦，大嘆：「整個團隊都好佩服跟感動！」她事後不忘在Instagram曝光美照，網友紛紛表示「期待妳的辛苦之作」、「幸好沒事，要好好休息」、「健康第一」。， ， ，►76歲席維斯史特龍3度離婚！結婚25年…美魔女老婆爆：破裂得無可挽回， ，►阿嬌4個月「激瘦10kg」被野生捕捉　零修圖照流出網驚：不像41歲， ，►《薰衣草》許紹洋赴陸近況曝光！　「商演人潮冷清」網揭驚人價碼，
綜合報導，美國76歲影星席維斯史特龍（Sylvester Stallone）曾有過3段婚姻，1997年跟現任老婆珍妮佛弗萊文（Jennifer Flavin Stallone）結婚，生下了3個漂亮女兒，在外人看來是個幸福的家庭，誰料近日有消息傳出，珍妮佛已經向法院訴請離婚，要結束這段25年的婚姻。，達志影像），據《Closer》報導，珍妮佛在當地時間19日向佛羅里達的法院訴請離婚，文件中提及原因是「雙方的婚姻關係已經破裂得無可挽回（irretrievably broken）」。她目前也正在申請改回原名，要將丈夫的姓氏「史特龍」從自己的身分證件上去除，徹底斬斷彼此之間的關係。，翻攝自Instagram，事實上，席維斯史特龍在23日就已被目擊前往刺青店，透過新刺青將原本刺在右手上的老婆臉孔覆蓋，婚變消息因此不脛而走。消息傳出後，他也透過發言人委婉證實：「我愛我的家庭，我們正在友好地、低調地處理這些私人事務。」認了跟老婆辦理離婚。，★圖片為版權照片，由達志影像供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經達志影像許可，不得部分或全部轉載！， ， ，
台北報導，「財富女神」王宥忻日前與知名銷售專家湯姆霍普金斯同台，以視訊方式演講，80多歲的湯姆霍普金斯曾是單年內銷售最多房屋的地產業務員，平均每天賣一幢房子。，固力狗娛樂提供），王宥忻說：「湯姆霍布金斯老師除了極強的銷售業務能力之外，更重要的是還有超強的使命感！當一個人對一件事情充滿熱忱的時候，那樣的生命力跟影響力就會持續不斷的擴散，現在80幾歲依然充滿熱情分享所知所學，真的需要很大的使命感。」， ， ，
綜合報導，藝人許維恩24日PO出戴著護頸圈的照片，向粉絲透露脖子肌肉受傷消息，坦言一開始沒有意識到這麼嚴重，直到就診被醫生調侃「妳很能忍耶」，才知道是撕裂傷。老公王家梁也提及，她起初只覺得腰痠背痛，所以沒有馬上看醫生，誰知道原來比想像中嚴重。，樂天桃猿提供），王家梁透露，許維恩16日為中華職棒（CPBL）樂天桃猿開球，隔天就開始感到腰痠背痛，起初先試著泡澡放鬆，後來又去做了全身按摩，但是都沒有什麼效果。又過了一天，她的肩頸已經痛如落枕，這才去醫院檢查，醫生告知：「妳肌肉撕裂了……妳很會忍吼？壓迫到神經了。」，翻攝自臉書，許維恩自嘲「都不知道自己有多嚴重」，所幸戴著護頸保護幾天之後，已經比剛受傷時好了很多。王家梁PO出側拍照調侃老婆：「有人到棒球場開了一球……就注定要與這個造型Say Hello。」但同時誇許維恩把護頸戴得像時尚配件，流露對老婆的疼愛。， ， ，
綜合報導，香港女星阿嬌（鍾欣潼）因參加《乘風破浪》人氣再翻漲，她也因每天在節目中接受表演訓練，於4個月內瘦了10公斤，回到巔峰狀態。近日有路人野生捕捉正在錄影的阿嬌，並曝光了零修圖照片，引網友驚呼「不敢相信阿嬌有41歲」。，翻攝自微博），阿嬌在《乘風破浪》以第5名的成績勝出，加入限定團X-SISTER，事業也跟著上升。她近日到雲南大理錄節目，被路人拍下零修飾的照片，在照片中，她身穿黃色的無袖背心和牛仔短褲，頭綁麻花辮，四肢纖細、臉蛋緊實，整個人洋溢著少女氣息，也引網友大讚「說是20幾歲我也信」、「10幾年過去還是這麼漂亮」、「看起來好瘦啊」。，翻攝自微博），事實上，阿嬌曾透露自己是容易水腫的體質，她的體態也經常成為眾人矚目的焦點，此次參加《乘風破浪》，阿嬌坦言在比賽一開始盡是擔心和壓力，但看著好姊妹阿Sa參加，她也鼓起勇氣來了，一方面也想來減肥及調整心態。4個月過去，現在她不僅成綜藝寵兒，還瘦回巔峰時期的體態，成功削肉10公斤，她笑說，親眼見證自己的改變，偶爾會竊喜，「還好我決定來了」。，翻攝自微博）， ， ，►陳艾琳花店設計「遭品牌方外流盜用」！　痛心控訴：法律界定模糊，►劉德華遭「幫古天樂宣傳」留言灌爆　道德綁架惹議…片方急發聲，►李蒨蓉赴美1個月「治安差很有感」　朋友對峙歹徒：難怪人人有槍，
綜合報導，香港天后容祖兒日前參加大陸綜藝節目《牧野家族》，來賓們透過自然生活與動物相處回歸到觀察自我，向來不喜歡豬的她，被安排要在節目裡照顧小豬，她為此還親自料理豬糧，為豬試食，吃豬糧一事引起熱烈討論，近日，她久違回港參加公開活動，也被問及此事，強調沒有因為要吃豬糧而不開心。，翻攝自容祖兒微博），根據港媒報導，容祖兒23日出席公開活動，被問到在《牧野家族》中吃豬糧的事，她解釋節目宗旨就是要回歸大自然，她被分配到的任務就是照顧小豬，其實過程就跟養寵物一樣，表示：「那一兩天我要細心觀察小豬的一舉一動，怎麼讓牠開心，其中一樣當然是飲食。」透露給小豬吃的是她親手煮的食物，並沒有像外界想的吃豬糧那麼慘，並形容當天給小豬吃的是像燕麥片一樣的東西，沒有什麼味道。，翻攝自微博），另外，睽違兩年在香港出席公開活動，容祖兒透露感到相當開心，並且表示這次回港主要是要參加恩師羅文的紀念音樂會，預告會獻唱2首歌，而她距離上次開個人演唱會已經是2019年，被問到今年的計畫，她則透露今年暫時沒有開演唱會的計畫。， ， ，
綜合報導，藝人許紹洋2001年主演偶像劇《薰衣草》爆紅，也唱紅主題曲《花香》，之後又參演《海豚灣戀人》等夯劇打開知名度，近年則轉往大陸發展演藝事業。他日前被網友目擊出席店家活動，未料現場人潮冷清，似乎人氣不如從前，而他商演價碼也跟著曝光。，翻攝自微博，網友近日在微博曝光一組照片，稱在某商場的活動上，看到許紹洋出席，只見現場簡單搭了小舞台、電視牆，螢幕兩側則掛有他的刊版，台下雖然擺放數排座椅，但人潮仍略顯冷清。而他一身清爽打扮登場開唱，出道多年功力不減，讓網友直呼：「80後的回憶！」，翻攝自微博），只是，曾經紅極一時的男神，如今甘願接下小活動，引起不少討論「怎麼這種商演也接」，對此就有網友爆料，稱許紹洋每次演出費粗估20萬人民幣（近89萬台幣）起跳，「一場商演也有幾10萬幹嘛不接呢」、「無所謂啊，當然接」、「幾首歌就進帳幾10萬，何樂而不為」。， ， ，►惹錯人！《音樂銀行》疑造假分數「害林英雄失一位」　警方立案調查， ，►陳艾琳花店設計「遭品牌方外流盜用」！　痛心控訴：法律界定模糊， ，►酷炫保時捷遭撞「板金直接掀翻」！　傻眼曝愛車慘狀：八比Q了，
台北報導，艾成墜樓身亡，追思會今下午一殯「景行廳」舉辦，取名為「超乎想像 艾成了」，採用音樂會形式舉辦。艾成和王瞳原本預定9月3日飛往大馬，9月10日補辦婚禮，王瞳特別請民視同仁畫製Q版喜帖，她說：「這原本是要回馬來西亞前送給艾成的禮物。」送不出的喜帖，讓人心碎。，民視提供），喜帖採用淡綠色系，上面是王瞳、艾成和愛犬Haru「一家三口」，寫上「我艾你，與妳瞳在」。而王瞳今也特別穿上艾成買給她的衣服，是準備回大馬蜜月穿的，她追思會上悲痛：「當作今天跟你辦婚禮喔。」她也遺憾沒有和艾成拍婚紗照，看到驚喜準備的「婚紗照」，她再也忍住情緒大哭，一度癱軟，「我還是哭了，答應他（艾成）不哭的。」，記者李毓康攝），兩人愛情長跑11年一起經歷高山低谷，王瞳追思會上告白，「喜歡你唱歌會發光的樣子，只要在你身旁，看你彈琴、搞笑都覺得好滿足，人生不在乎長短，只在乎精彩，短短40年很精彩，你6歲無師自通，歌唱比賽都拿第一名，還說獎盃比媽媽鍋碗瓢盆還要多，拿到超偶冠軍、演出新兵日記，經營艾叻沙副業，一直到兩年前，成了王瞳的老公，你在禱告時聽到神叫我們7月7日結婚，77傳奇沒有停過，你離開時是10點10分（比出手勢，像時鐘10點10分），其實那也是7，以後我拍照都會比這手勢，現在我悲傷跟平安並存，這一切超乎想像，艾成了。」，記者李毓康攝），王瞳感謝這段時間大家的陪伴，「我永遠是上帝的女兒，是你美麗最愛老婆，夫妻本是一體，現在合為一，我會將我們77傳奇傳承下去，能嫁給你是我這輩子正確決定，有一種愛情，叫艾成王瞳。我愛你，我永遠與你同在。」而背板這張圖本來是驚喜，本來是婚禮時，王瞳要給艾成驚喜。當艾成用動人歌聲唱出最後留給王瞳的創作歌曲《我在這裡》，王瞳也坐上琴台伴奏，最後一次的琴瑟和鳴，畫面既悲傷又幸福。，記者李毓康攝），艾成從馬來西亞來台發展，奪下《超級偶像2》冠軍出道，跨足主持、戲劇演出，他和王瞳愛情長跑10年，2020年登記結婚，艾成當時承諾告白，「和世上很多成功的男人比，我一定差遠了…但我有一顆為瞳瞳捨命的心和永不離棄的愛。」他原本準備9月帶王瞳回大馬辦婚禮，沒想到8月17日突傳出墜樓身亡，親友十分悲痛，大馬父母心碎飛台奔喪。後事採基督教儀式。， ， ，
綜合報導，南韓音樂節目《音樂銀行》自1998年開播至今已24年，作為無線台節目，不少歌手將獲得該節目一位視為目標與殊榮，不料，近年來計分方式卻屢屢遭受質疑，部分歌手因此錯失了拿下冠軍獎盃的機會，先前「國民歌手」林英雄在5月回歸打歌時，遇上新人女團LE SSERAFIM，由LE SSERAFIM拿下冠軍，事後卻被質疑分數有造假情形，時隔3個月，近日事件傳出已被正式立案。，翻攝自林英雄Instagram），根據外媒報導，首爾永登浦警察局接到相關檢舉，檢舉內容稱「KBS故意降低林英雄的放送分數，捏造歌手排名並妨礙業務」，最近已經進行了立案，在立案前，警方也對KBS相關人士進行了調查，目前，KBS已將《音樂銀行》的放送分數評分標準相關資料，作為證據資料繳交給了警方。，翻攝自KBS），此前，5月13日播出的KBS《音樂銀行》上，由林英雄與LE SSERAFIM爭奪一位寶座，最終由LE SSERAFIM拿下，隨後立刻在韓網上引起爭議，原因正是有粉絲發現，占比20%的放送分數部分，林英雄竟被計算為0分，所以即使占比60%的音源，他的分數是LE SSERAFIM的兩倍，最終仍落敗。，《音樂銀行》的放送分數的計算方式是採納歌曲在電視和廣播的播放次數，發生爭議後，KBS曾出面澄清，稱林英雄的歌《還能再見嗎》並未在計算分數的期間於KBS TV、廣播等平台上播出，然而就在澄清後，就馬上被抓包《還能再見嗎》有在KBS廣播節目上播放，使得爭議越滾越大，粉絲紛紛質疑KBS刻意造假分數，害得林英雄錯失了一位。， ， ，
綜合報導，女星陳艾琳近年逐漸淡出演藝圈，工作重心轉至花藝事業，經常透過社群平台分享生活點滴。她24日透露，自己花店的設計圖竟被轉給其它花店，且這樣的情況已經發生不只一次，痛心直說：「一次比一次感到無力。」但事後其實是誤會一場，雙方已經和解。，翻攝自Facebook，陳艾琳24日PO文訴苦，透露在做競業分析時，發現同業社群照片中的啤酒車植栽設計，和自家先前做的設計高度雷同，「一詢問同事，才知道又發生了令我們感到很遺憾的事。」在陳艾琳上傳的聊天紀錄中，可以看到她的同事表示該設計確實是自家設計，對此，陳艾琳無奈表示：「即便我們訴諸法律 ，法律也不見得能給予創作者和小公司所需要的保障，甚至界定和評判的標準都是有模糊地帶的！」，翻攝自Facebook，陳艾琳另外還曬出了設計原圖和佈置報價單，表示類似的事情一直在發生，「除了更努力增進自己的實力外，我們還能怎麼保護自己？還能怎麼去改變這樣的文化？」直說一次比一次感到更無力。對此，廠商回覆《ETtoday星光雲》表示，事實上雙方先前已合作4、5次，過程都相當順利且愉快，不料同事這回在溝通與作業過程中有瑕疵，隨即已致電陳艾琳，並對造成她的不悅致歉。如今陳艾琳已將該篇發文下架。，翻攝自Facebook，翻攝自Facebook，【陳艾琳全文】，即便我們多努力去告訴大家尊重原設計的重要性，，這樣類似的狀況還是不斷的在發生、，甚至界定和評判的標準都是有模糊地帶的！， 一次比一次感到無力。， ， ，►劉德華遭「幫古天樂宣傳」留言灌爆　道德綁架惹議…片方急發聲，►李蒨蓉赴美1個月「治安差很有感」　朋友對峙歹徒：難怪人人有槍，►艾成離開前「傳訊特別關心她」　10年好友羅巧倫遺憾：我太晚看到，
綜合報導，YouTuber團體「反骨男孩」的成員酷炫擁有一台300多萬元的保時捷981，先前還曾花30萬改裝，誰料他24日突然發出一段影片，只見保時捷側面板金被掀翻，疑似遭到別人狠狠撞上，一邊透過影片記錄一邊自嘲：「怎麼會這樣～八比Q了。」，翻攝自Instagram，影片中可以看到保時捷慘狀，側面不只有明顯的擦傷，還被掀掉一大塊板金。酷炫無奈地邊錄影邊唱歌：「怎麼會這樣～怎麼會這樣～八比Q了～」旁邊的人看到車子的狀況，也傻眼吐槽「哇，誰撞的啊，太嚴重了吧」、「好扯喔，這個人是三寶吧」、「他駕照是用雞腿換的喔」。，翻攝自Instagram，酷炫在限時動態發問：「來估價猜一下會修多少。」他未透露事故細節，許多網友見到保時捷慘狀，都紛紛留言關心「怎麼會這樣」、「人有受傷嗎」、「好嚴重」，但也有人從影片推斷他應該沒事，調侃「第一次看到被幹旁邊還能那麼開心的人」、「新影片素材」。，翻攝自Instagram，莊酷炫（@kevin0204660）分享的貼文， ， ，
林奕如，「妳們勸瞳瞳要吃飯。」這句話是今年6月時見到艾成，私下聊天時，他一臉憂心忡忡對我們所說的話，言猶在耳，2個月後再聽到消息，竟是艾成墜樓身亡死訊。，記者李毓康攝），那時他正面臨收掉一手創立的艾叻沙西門總店、欠債500萬的困境之中，樂觀笑容下，談到還債計劃一點也不擔心，在媒體前還高歌一曲，證明確診後肺活量沒變，幽默笑說自己緊抓王瞳留遺言的事，只有在鏡頭下，私下聊天時，他才吐露自己擔憂，怕王瞳為戲瘦身，身體會吃不消。對他而言，王瞳是心中永遠第一順位。，記者李毓康攝），兩人結識是一起錄製《新兵進行曲》，艾成從馬來西亞來台選秀發展，王瞳則是民視力捧花旦，一開始交往外界不看好，甚至用跌破眼鏡形容，不過兩人用行動證明「愛最大」，一起攜手走過風雨，在艾成中邪40天時，王瞳不離不棄陪伴，同樣地，在王瞳深陷輿論砲轟時，艾成二話不說保護王瞳，這段感情根深蒂固，無法動搖，早已經像家人無法分離。，民視提供），2020年兩人登記結婚，艾成承諾告白，「和世上很多成功的男人比，我一定差遠了…但我有一顆為瞳瞳捨命的心和永不離棄的愛。」王瞳則坦言，風波讓她狠狠地上了一課長大了，「我要感恩這些絆腳石，雖然讓我跌了滿身傷，但卻讓我重新看待了我跟艾成的感情，清楚看見真正的愛，是什麼模樣。我要謝謝艾成，他讓我明白，什麼是不離不棄，無條件接納的愛。」，記者李毓康攝），才剛慶祝結婚2週年，艾成準備9月帶王瞳回大馬辦婚禮，但，無常往往比明天先到，8月17日新聞推播「艾成墜樓身亡」，熟悉的人名跳出來，手抖寫下經紀公司證實的死訊，在殯儀館相驗室外，看著王瞳雙腿無力、被人攙扶的身影，艾成大馬家人悲傷奔喪，父母忍痛白髮人送黑髮人、兄弟姊妹失去手足哀傷，生離死別，留下來的人要有更大勇氣面對。，記者李毓康攝），今追思會，王瞳遺憾沒能拍婚紗照，看到合成照大哭癱軟，在她心中已經圓滿了，「能嫁給你是我這輩子正確決定，有一種愛情，叫艾成王瞳。我愛你，我永遠與你同在。」王瞳答應艾成不哭，強忍住淚水擠笑手比七（象徵艾成和她的77傳奇），一路陪同到二殯火化，在音樂中送別摯愛。，記者李毓康攝），在大家記憶中的你，幽默燦笑面對一切困難，像鄰家朋友跟大家親切地聊天，開心地唱著熱愛的歌曲，達成夢想娶了心愛王瞳，保留這些美好，向你好好道別。，●作者林奕如，《ETtoday星光雲》娛樂中心記者，用心看待每一個時刻，用筆寫下所看所聽所感受一切。以上言論為個人立場，與公司無關。ET論壇歡迎雲友更多參與，也歡迎網友發表高見，投稿請寄editor@ettoday.net，
妞新聞，父親節剛過沒多久，儘管西方的父親節日期與台灣不盡相同，但還是讓我們來感受一下西洋娛樂界的親情。娛樂界承繼父業的人還不少，但子女頗具知名度且父親又是樂壇巨星的例子就沒那麼多了。像今年兩位當紅好萊塢女星莉莉柯林斯（Lily Collins）和柔伊克拉維茲（Zoe Kravitz）都有位搖滾巨星老爸，光看姓氏就覺得特別強大。麗芙泰勒、史黛拉麥卡尼、諾拉瓊絲、麥莉的父親又是誰？以下就來介紹老爸是搖滾巨星的10大西洋娛樂、時尚界名人。，莉莉柯林斯，父親：菲爾柯林斯， ，這兩年因為主演美劇《艾蜜莉在巴黎》而大紅的莉莉柯林斯，其父親是英國傳奇搖滾巨星菲爾柯林斯（Phil Collins）。菲爾柯林斯的第二任妻子是美國人，兩人有一位女兒就是莉莉柯林斯，後來在莉莉柯林斯6歲時離婚。這對夫妻離婚的原因是菲爾柯林斯曾二度外遇，最終他須付給前妻1700萬英鎊的天價贍養費。莉莉柯林斯是在英國出生，父母離婚後搬去洛杉磯與母親同住。，菲爾柯林斯是前衛搖滾樂團創世紀（Genesis）的鼓手兼主唱，其單飛生涯也相當輝煌，全球銷售量是驚人的1億5000萬張。他也是英國最富有的音樂人之一，且是全球第二有錢的鼓手，僅次於披頭四（The Beatles（）的林哥史達（Ringo Starr）。而莉莉柯林斯則曾被媒體評選為全球最美的女人之一，她生於1989年，那年她老爸正如日中天，有〈Two Heart〉、〈Another Day in Paradise〉這兩首歌登上全美冠軍。，這對父女最有趣的連結是1999年迪士尼動畫《泰山》的主題曲〈You'll Be in My Heart〉，這是菲爾柯林斯的另一首經典，他亦憑這首歌拿下奧斯卡獎。其實這首作品是菲爾柯林斯寫給當年才10歲的莉莉柯林斯的搖籃曲，在《泰山》當中剛好用在展現母愛的片段。莉莉柯林斯曾表示小時候常與父親一起看迪士尼節目與電影，對她來說這首歌別具意義。，柔伊克拉維茲，父親：藍尼克羅維茲， ，今年因為在電影《蝙蝠俠》當中飾演貓女爆紅的柔伊克拉維茲也有位搖滾巨星老爸藍尼克羅維茲（Lenny Kravitz），母親則是演員麗莎博內特（Lisa Bonet）。她的父母在她5歲時離異，母親多年後與「水行俠」傑森摩莫亞（Jason Mamoa）結婚。而藍尼克羅維茲是音樂界的大人物，曾連續四年獲得葛萊美獎最佳搖滾男歌手，至今仍是拿下最多這獎項的紀錄保持者。，他曾有首歌〈Flowers For Zoe〉收錄在他的第二張專輯，就是寫給當時2歲的柔伊克拉維茲的搖籃曲。他也曾演過電影，和女兒一樣都有與珍妮佛勞倫斯（Jennifer Lawrence）合作的經驗，他是在《飢餓遊戲》系列與小珍妮佛合作過，女兒則是一同出演過《X戰警：第一戰》。，麗芙泰勒，父親：史蒂芬泰勒， ，搖滾巨星的女兒似乎都很貌美，搖滾天團史密斯飛船（Aerosmith）的主唱史蒂芬泰勒（Steven Tyler）的女兒麗芙泰勒（Liv Tyler）又是一例。史蒂芬泰勒所領軍的史密斯飛船是美國史上最暢銷的硬式搖滾樂團，他本人則有「尖叫惡魔」的稱號。儘管現在大家都知道他有位貌美的女兒麗芙泰勒，但其實麗芙泰勒本人是在10歲才發現自己的生父是這位鼎鼎大名的史密斯飛船主唱。，在此之前，她的養父是另一位知名搖滾歌手托德朗德格倫（Todd Rundgren），由於麗芙泰勒出生時她的母親是與托德朗德格倫在一起，且史蒂芬泰勒當時有很嚴重的毒癮，因此便讓托德朗德格倫作她的養父。麗芙泰勒與父親關係密切，她16歲時出演史密斯飛船〈Crazy〉一曲的音樂錄影帶，當時她已拍過潘婷洗髮精的廣告。，1998年她主演災難鉅片《世界末日》，在片中飾演布魯斯威利（Bruce Willis）的女兒。而這部片的經典主題曲〈I Don't Want to Miss a Thing〉正是由史密斯飛船所演唱，並成為該團唯一一首全美冠軍單曲。其實這首歌原本是要找另一支天團U2來唱，但後來因為麗芙泰勒擔任女主角的關係，順勢由史密斯飛船來詮釋這首金曲。，麥莉，父親：比利瑞塞洛斯， ，14歲就因為演出迪士尼電視劇《孟漢娜》紅遍全球的麥莉（Miley Cyrus），其父親是知名鄉村歌手比利瑞塞洛斯（Billy Ray Cyrus），比利瑞塞洛斯1992年的首張專輯《Some Gave All》全球大賣超過2000萬張，至今仍是史上最暢銷的男歌手出道專輯。2019年他和納斯小子（Lil Nas X）合唱的〈Old Town Road〉更蟬聯19週單曲冠軍，打破美國史上連霸最久的紀錄。，麥莉8歲時就跟父親說想成為演員，於是她開始上演員與歌唱的訓練課程，後來麥莉擔任《孟漢娜》的主角，比利瑞塞洛斯在劇中也飾演麥莉的父親。麥莉與父親感情深厚，兩人也常在音樂上有所合作，包括〈Ready, Set, Don't Go〉、〈Butterfly Fly Away〉、〈Angels Protect This Home〉等單曲，麥莉則有首歌〈Inspired〉是在描述童年與父親的美好回憶。她曾表示最喜歡父親的一首作品是〈Achy Breaky Heart〉，這首歌是比利瑞塞洛斯早期最知名的單曲。，雷度福，父親：貝瑞高迪， ，雷度福（Redfoo）與侄子斯蓋布魯（Sky Blu）所組成的笑本部（LMFAO）曾經在2010年代初期紅極一時，成功打造〈Party Rock Anthem〉、〈Sexy and I Know It〉這兩首全美冠軍單曲，雷度福的個人單曲〈New Thang〉在台灣也相當受歡迎。雷度福本名史蒂芬高迪（Stefan Kendal Gordy），別看他總是一副不正經的樣子，他的老爸可是創辦摩城唱片（Motown）、孕育出無數黑人巨星的傳奇人物貝瑞高迪（Berry Gordy）。，電影《夢幻女郎》當中，傑米福克斯（Jamie Foxx）所飾演的角色就是以貝瑞高迪為藍本，至上女聲合唱團（The Supremes）、馬文蓋（Marvin Gaye）、史提夫汪達（Stevie Wonder）與傑克森五人組（The Jackson 5）等傳奇巨星當年都是由他所簽下。貝瑞高迪共有8個小孩，雷度福則是他最小的兒子。，父親：拉維香卡， ，很多人可能不知道爵士天后諾拉瓊斯（Norah Jones）的父親是印度西塔琴傳奇大師拉維香卡（Ravi Shankar）。諾拉瓊斯的本名Geethali Norah Jones Shankar頗為印度化，但她其實跟父親的關係不親，她7歲那年父母離異，之後便跟母親同住，且從小就很少見到父親，後來還從母姓瓊斯。，拉維香卡最傳奇的事蹟是教披頭四成員喬治哈里森（George Harrison）如何彈西塔琴，他的西塔琴彈奏技巧影響了60年代的搖滾樂，包括披頭四的〈Norwegian Wood（This Bird Has Flown）〉、〈Tomorrow Never Knows〉和〈Across the Universe〉，滾石樂團的〈Paint It Black〉、伯茲合唱團（The Byrds）的〈Eight Miles High〉及門戶樂團（The Doors）的〈The End〉都可以聽到響亮的西塔琴樂音，最後甚至衍伸出Raga Rock的樂種。，諾拉瓊絲對於兩人的關係一直都很低調，因為她曾表示不想以「拉維香卡的女兒」闖出名號，後來她也的確憑一己之力成為一代爵士天后。儘管與父親關係疏遠，但諾拉瓊絲還是在2000年代後期去印度新德里找了父親，並待了一段時間，且寫下一些作品收錄在《The Fall》專輯裡。在拉維香卡2012年過世後不久，諾拉瓊絲首次到印度三個城市辦演唱會，因為這是她父親生前想要她做的事，可說是完成了父親的遺願。，父親：保羅麥卡尼， ，麥卡尼（McCartney）這個姓氏實在太強大了，看到這姓氏很難不會想到披頭四成員保羅麥卡尼（Paul McCartney），而知名服裝設計師史黛拉麥卡尼（Stella McCartney）就是保羅麥卡尼的女兒。保羅麥卡尼單飛後與妻子琳達麥卡尼（Linda McCartney）共組羽翼合唱團（Wings）。其團名的靈感就是來自史黛拉麥卡尼。由於史黛拉出生的過程相當艱辛，保羅麥卡尼當時祈禱小孩能在「天使的羽翼」上順利產下，後來便取了「羽翼」這個團名。，史黛拉麥卡尼從小就對服裝設計相當有興趣，13歲就設計了一件夾克，後來她拜父親的御用薩佛街裁縫師愛德華塞克斯頓（Edward Sexton）為師，並逐漸闖出名號，她曾設計過瑪丹娜婚禮的服裝，擔任過Chloé的創意總監，並長期與adidas聯名合作。保羅麥卡尼〈Dance Tonight〉的音樂錄影帶當時會找來娜塔莉波曼演出，就是史黛拉的建議，另一支有娜塔莉波曼出演的音樂錄影帶〈My Valentine〉最初也是由史黛拉所構想，可見史黛拉對父親後期的作品產生不少影響。，父親：大衛鮑伊， ，知名導演鄧肯瓊斯（Duncan Jones）的父親是傳奇搖滾巨星大衛鮑伊（David Bowie），大衛鮑伊本名是大衛瓊斯（David Robert Jones），因此可看出鄧肯瓊斯是從父姓，他曾執導過《2009月球漫遊》、《啟動原始碼》與《魔獸：崛起》等知名電影。，而大衛鮑伊有首1971年的歌叫〈Kooks〉就是寫給當時剛出生的鄧肯瓊斯，另一首同年的經典〈Changes〉也是受到當時他人生諸多轉變所啟發，這些轉變包括了他要為人之父，成為鄧肯瓊斯的父親。大衛鮑伊晚年有首歌叫〈Where Are We Now？〉，歌名被認為呼應鄧肯瓊斯的作品《2009月球漫遊》開頭的台詞，這段台詞也有講到「Where Are We Now？」，父親：胡立歐， ，拉丁天王安立奎（Enrique Iglesias）的父親是歐洲天王級歌手胡立歐（Julio Iglesias），兩人的成就實在難分高下，因為都太成功了。年輕時的安立奎並不想靠父親給予的姓氏出名，而是想靠自己建立名聲，因此他不讓父親知道自己有志於成為一名歌手，且刻意將名字改為安立奎馬丁尼茲（Enrique Martinez）後把試唱帶寄給唱片公司，並稱自己是來自瓜地馬拉（實際上和他父親一樣都是出身於西班牙），以避免讓人知道自己的父親是胡立歐，這樣還是拿到了一張唱片合約。當然最終大家都知道他是胡立歐的兒子了，後來也成為樂壇巨星。他2002年的作品〈Quizás〉講的就是他與父親之間緊張的關係。，父親：賽吉甘斯柏， ，曾榮獲坎城影展影后的法國女星夏綠蒂甘斯柏（Charlotte Gainsbourg）也有一個強大的姓氏，他的父親賽吉甘斯柏（Serge Gainsbourg）被公認為法國史上最具影響力的歌手之一，不少英語系國家的知名樂團都受到他的啟發。夏綠蒂甘斯柏14歲時與父親錄製了單曲〈Lemon Incest〉，由於歌詞讓人引發戀童的聯想讓這首歌極具爭議，也讓她父親當時受到強烈的批判。，夏綠蒂甘斯柏15歲發行的首張專輯《Charlotte for Ever》歌曲大部分都是由父親所寫，她的第二張專輯則時隔長達20年後才推出，而她的第5張專輯《Rest》則是受到父親的死亡所啟發。由於夏綠蒂甘斯柏的父親名氣太大，許多人看到她就會聯想到她父親，例如《靈魂的重量》的大導演阿利安卓崗札雷伊納利圖當時會找夏綠蒂甘斯柏來演出，是因為他是賽吉甘斯柏的粉絲。 ，延伸閱讀，超狂月老 捍衛嗨歌追起來►MyMusic年中榜2022，
台北報導，「小樂」吳思賢近來邀請孫盛希合作推出新單曲《OVERYOU》，談起2人的緣份，起源於2018年小樂擔任偶像劇《姊的時代》男主角，孫盛希則演唱其插曲，因此開始關注彼此，加上有共同認識的音樂製作人，所以偶爾在音樂上會有交流，直到去年底他主動向孫盛希邀約一起寫歌，才促成了這次的合作。，小樂解釋歌曲《OVER YOU》字面上的意思是對一個人或一段情感已經不在乎，同時也意謂不想再迎合別人，要做回自己，「YOU是以前的自己，告別過去自己的同時，也持續在找尋自己的未來，擺脫過去的包袱和枷鎖。」孫盛希聽之後了也有同感，因為現在也正是她面臨想要超越自己的一個階段，可以讓自己被現在困住的事情找尋另一個出口。， ， ，
台北報導，周杰倫（周董）推出睽違6年的專輯《最偉大的作品》，近日接受時尚雜誌專訪，現在的周董對於創作的目的很放鬆，「不如這樣說，我做音樂是改變聽眾的品味。」談到自己的創作理念：「出道這麼多年了，到現在就是靠感覺寫歌，想寫就寫，不想寫唱片公司也不會勉強，這就是最真實的創作人。」，除了歌曲與專輯包裝，近年來深耕影像與藝術的他，外界看到新歌MV大手筆、大預算，但對周董而言還有另一個浪漫的目的，那就是用新專輯，帶歌迷一起環遊世界，並藉由歌曲提升大家對藝術的興趣，「藝術的形式有很多種，也以不同的方式觸動我們的心靈，我想藉著流行音樂拉近藝術跟大眾的距離，藝術並非遙不可及，藝術往往就圍繞在我們身邊。」，新歌《粉色海洋》中，不僅兒子Romeo獻聲，也出演MV，讓不少歌迷都相當驚喜，周董流露滿腔父愛：「Romeo和Hathaway其實應該都算有自己的作品了，Hathaway幾個月大時彈了幾個旋律，我幫她寫了《前世情人》，後來在PHANTACi的衣服也參與了設計，而Romeo在《粉色海洋》MV裡，都已經搶走老爸的風頭了！」，GQ雜誌提供），被問到有沒有什麼話想與年輕音樂人分享？他則表示：「音樂的這條路，在錄音室是孤獨的，在演唱會是熱鬧的，在金曲獎是互相競爭的，在別人的茶餘飯後成為話題是難免的，但這些都不是重點，重點是只要在KTV點得到的，都是值得的！音樂這條路，是辛苦的，但也是快樂的。」， ， ，
綜合報導，大陸男星徐開騁靠著陸劇《奈何BOSS要娶我》走紅，與《太子妃升職記》主演張天愛因戲爆出熱戀，女方宣布參加《乘風破浪》時，他還公開發文支持，外界都在等著兩人官宣認愛。不料，24日他卻被拍到在新疆女神古力娜扎家過夜，被質疑出軌，當事人至今都未給出回應，卻被挖出張天愛的經紀人在朋友圈發文，內容疑似是在為張天愛打抱不平，也讓事件持續升溫。，翻攝自古力娜扎、徐開騁、張天愛微博），徐開騁在古力娜扎家過夜的消息曝光後，張天愛的經紀人隨後於微信朋友圈轉發了「渣男的10個共同特徵」文章，並附文寫下「這個夏天，善良的女孩們都擦亮眼睛吧」，時機點敏感，被外界解讀是在為張天愛發聲，暗示徐開騁劈腿，風波甚囂塵上，仍不見當事人發聲明反駁，這讓網友多數認為爆料應該是事實，「徐開騁 出軌」關鍵字持續掛在微博熱搜榜上。，翻攝自微博），大陸網友熱烈討論，紛紛留言「要是假的早就澄清發律師函了」、「三家沒有一家實錘回應的，這就很耐人尋味了」、「娜扎好不容易積攢的路人緣又被自己作沒了」，還有人挖出古力娜扎過去被質疑介入鄭爽、張翰感情的事，感嘆「看來錘了...娜扎怎麼老是這樣...」、「娜扎怎麼總喜歡給別人當三？？」，不過介入張翰感情一事，她曾嚴正反駁並提告造謠者。，此前，大陸狗仔拍到徐開騁在7月底時，深夜搭車到古力娜扎住家過夜，隔天搭車直奔片場拍戲，當天深夜，又搭車到女方住家，隔天才離開。古力娜扎隨後到長沙工作，相隔數天後，他8月4日再度被目擊手拿橙色禮物盒，搭車前往女方家中，且當天是七夕。狗仔並稱這只是第一彈，隨後還有更多爆料。，翻攝自微博）， ， ，
綜合報導，藝人謝和弦宣布參選台北市中正萬華區議員，然而近期發現有人偽裝成他的粉絲，在活動上要求合照後拿去行騙。他24日直接在臉書上公開此事，諷道：「那就讓全世界知道這個人多瞎。」提醒大家不要被這名網友所騙。，翻攝自臉書，近日有網友私訊向謝和弦求證，訊息中附上一位男性照片，詢問「是否真的跟這人有生意上代言」。但謝和弦澄清並沒有代言一事，也發文提醒：「請大家要小心這個光頭王騙子，到處騙人去泰國大麻農場投資，亂入活動跟我拍照偽裝成粉絲，完全沒接洽我就突然變代言人，就知道他會拿合照來大作文章，那就讓全世界知道這個人多瞎。」，翻攝自臉書，謝和弦還透露：「活動結束時，這個人拿了一袋現金，說是要給我的小禮物，我給了他一個鄙視的眼神，然後把他當成空氣就走了。哈囉，如果我那麼容易就被錢收買，人民幣這麼香，我早就跪下去舔了。」他懷疑那些錢搞不好也是對方詐騙而來，以諷刺口吻提醒大家：「天下沒有白吃的午餐，只有在等午餐掉下來的白痴，哈們。」， ， ，
綜合報導，藝人楊晨熙（果凍姐姐）從兒童台轉戰電視圈，成績不俗，近日還自己籌辦遊艇生日趴，邀請各方好友出海玩。而閨蜜成語蕎也是其中一人，日前PO出比基尼美照，意外開槓遊艇業者，不滿爆料出船當下才被告知冷氣壞掉，導致全員中暑，甚至熱到吐。，翻攝自Instagram，成語蕎日前參加楊晨熙慶生趴，然而系列比基尼照公開後，遊艇業者未經同意就轉發，引來她不滿，氣炸留言爆料幕後故事。她指出，出海當天，直到登船才得知冷氣被前組客人弄壞，卻又沒有替代船隻，一開始靠岸吃午餐時，業者只好拿發電機，短暫讓眾人降溫。，翻攝自Instagram，正式出海後，沒了冷氣高溫瞬間襲來，成語蕎形容「船艙熱到像是悶燒鍋，女孩們吃了暈船藥，大部分的人還是都熱到吐了，昏睡在船艙，有的在船板上邊吐邊暈，而我選擇跟幾個女孩在2樓，直接曝曬在太陽下，但至少有海風」，部分人一度熱到想折返碼頭，礙於必須團進團出，也給壽星面子，才忍了下去。，沒想到，遊艇業者看到成語蕎回應，沒道歉還將她留言刪除，徹底惹毛她「我真的覺得必須讓大家知道，我們到底經歷了什麼，花錢出海玩卻遭受這種事情」，截圖放上Instagram存證。，對此，遊艇業者稍早透過粉專致歉，「讓各位貴賓有不好的體驗，在此再一次的致上十二萬分歉意，後續將由公司人員協助商討補償方式」，強調將進行檢討與改進，確保未來機電設備的運作狀況。， ， ，►林瑞陽轉戰馬來西亞「復活了」！宣布成立新事業：我要更加愛你們， ，►69歲曾志偉確診　曾寶儀「收他照片報平安」笑翻：不能拍好看點？， ，►李蒨蓉赴美1個月「治安差很有感」　朋友對峙歹徒：難怪人人有槍，
綜合報導，51歲香港影帝古天樂監製、主演的科幻動作片《明日戰記》近日在大陸上映，不料風波不斷，先是傳出古天樂疑似因票房不佳而淚灑戲院，後來還有網友質疑《明日戰記》發生被「偷票房」的情形，而這場風波也無故將劉德華捲入，讓電影方不得不出面聲明，希望大家不要模糊焦點。，翻攝自古天樂微博），電影官方抖音先前曾上傳一段短片，透露古天樂在活動當日看似開心，但其實在活動開始前，已經得知票房情況，情緒一度很低落。不過，根據《香港01》報導，古天樂後來接受採訪，澄清了為票房落淚一事，他表示，因為片中有一段妻子死去的劇情，讓他很有感觸，加上電影花了很多時間拍，希望大家能多多支持，否認是因為票房不理想而淚崩。，翻攝自抖音，然而，古天樂雖已澄清過落淚事件，但仍有不少粉絲替他著急，甚至湧入同為影帝的好友劉德華的社群平台，留言要求「能不能幫古天樂宣傳一下他的電影」、「宣傳《明日戰記》」、「華哥，幫古天樂宣傳宣傳電影吧」，讓其他網友看不下去大呼「這是道德綁架」。，翻攝自抖音，對於種種爭議，《明日戰記》電影方23日特別公告聲明，先是感謝觀眾的厚愛，並說道：「但我們也注意到部份熱心網友，因迫切希望有更多人關注《明日戰記》，而在各類帳號下留言，並由此引發了一些爭議。我們也在此呼籲大家能夠回歸作品，將更多的關注落回電影本身。」希望網友理性討論電影，電影方也有專人負責收集整理各方建議。，翻攝自微博， ， ，►李蒨蓉赴美1個月「治安差很有感」　朋友對峙歹徒：難怪人人有槍，►艾成離開前「傳訊特別關心她」　10年好友羅巧倫遺憾：我太晚看到，►《一家團圓》黃瑄嚴重曬傷　一邊肩膀現怪異痕跡：超像鬼手印！，
台北報導，「一代巨星」湯蘭花1969年演出電影 《負心的人》，並演唱同名主題曲，造成全亞洲轟動，卻也間接釀成悲劇。當年馬來西亞爆發「513事件」，大批進戲院觀賞 《負心的人》的民眾，在電影散場後遭到攻擊，很多人屍骨無存，最終死亡人數官方登記為143人，但真實數字已不可考，這讓湯蘭花悲痛的說：「我是歷史的罪人。」，海鵬提供），曾以《南巫》勇奪金馬獎最佳新導演的馬來西亞導演張吉安，為了第二部劇情長片《五月雪》來台。劇情透過一個戲班、兩代女人的遭遇，還原當年驚天動地的大馬歷史冤案「513事件」真況。記者會邀來久未公開露面的湯蘭花站台，一回憶當年「513事件」慘案，她淚水盈眶表示「觀眾因我而死」，令她一生難過遺憾。，海鵬提供），全片在馬來西亞拍攝的《五月雪》，藏有台灣電影《負心的人》的精采片段，「18歲的湯蘭花」與「1969年台北車站」，將在片中驚鴻亮相。《負心的人》當年在大馬上映萬人空巷，民眾為爭睹湯蘭花風采湧入戲院，卻意外發生「513事件」死傷慘重，許多人甚至屍骨無存。湯蘭花傷心不己，原本今年想隨《五月雪》拍攝赴大馬悼祭，卻因疫情只得暫緩。，海鵬提供），導演張吉安說：「對很多馬來西亞華人來說，聽到《負心的人》，就會想到513事件。」他去年來台擔任金馬獎評審，特別私下聯絡湯蘭花。當得知自己53年前的成名作，將會在電影中出現時湯蘭花震驚不已，「我以為大家都忘記我了。」張吉安也喊話：「這部電影要放入《負心的人》才會完整，但因為當年的電影公司早就解散，完全聯絡不上。也希望透過媒體，能找到電影的版權方。」，海鵬提供），萬芳、鄭人碩赴馬來西亞、新加坡拍攝《五月雪》，萬芳透露對她來說，最難的就是要學會不熟悉的語言，以及學習娘惹的生活藝術、動作、舉止。導演張吉安是萬芳歌迷，過去當廣播主持人時，每天晚上都會放一首萬芳的歌：「我想說這個女人唱歌這麼苦，演戲這麼苦，如果有機會，要給她一個很苦的角色，她的演出也真的就是我心中東南亞苦命女人的形象。」，海鵬提供），鄭人碩則為了要詮釋角色情緒，滿滿的憤怒卻不能發洩出來，加上還被導演限制外出，就是要逼出他濃烈的情緒。鄭人碩說：「那時候覺得我在坐牢，不知道自己在做什麼，每天像遊魂一樣。」只能藉導演要他曬黑的指示，脫掉上衣去街上曬太陽，趁這個機會到外頭透透氣。《五月雪》正進入後製，預計2023年上映。， ， ，
台北報導，歌手9m88今（24日）出席茶品活動，緊接著她在9月將跟著樂團落日飛車展開歐美巡迴，前往美國、英國、法國、比利時、西班牙、葡萄牙及荷蘭等地密集演出，單身好幾年的她，表示巡演時間很密集，沒有時間能在國外發展異國戀。，公關照），她透露以前在紐約唸書時，曾和外籍同學交往過，暑假回台灣就成了遠距戀，雖然時間不長，仍讓她覺得有點辛苦，所以雖然可以接受異國戀，但認為遠距離戀愛有些麻煩。，她這次到歐美巡演，10月中旬才會回台，由於行程頗滿，也相當耗體力，9m88說去年底開始就有在運動，包括重訓、有氧，身材練出不少線條，包括許多人欣羨的川字腹肌也有，目前BMI是18。，公關照），這次出席活動，9m88也表示，自己在工作太忙、宣傳太累導致精神過度亢奮，或是沒有創作靈感時，會喝一些能安神的茶，像是薄荷茶、洋甘菊茶、綠茶。被問到覺得自己像什麼茶？9m88笑說：「我想應該是茉莉花茶、綠茶，不是很濃烈的茶，但香味跟茶味會慢慢透到味蕾，就如同期望自己的音樂也能像這樣的茶一樣，讓大家感受到其中韻味。」， ， ，
綜合報導，林瑞陽和張庭夫婦經營的品牌因涉嫌傳銷，在大陸遭到當局調查、查封約人民幣20億元（約台幣89億元）財產，為此暫時先回到台灣。不過林瑞陽並未停止腳步，日前又獨自飛到馬來西亞、新加坡進行演講，宣布將成立「東盟」，在東南亞開啟新的事業。，翻攝自臉書，林瑞陽宣布「我復活了」，並在演講中提到：「你們為什麼沒有辦法做到13億，甚至1年超過10億？因為你只在馬來西亞。所以大哥在這裡跟你們說，我錯了。我要把我的心放在東盟，馬來西亞是我東盟的第一站，我在馬來西亞成立了東盟第一家分公司，我要更加地愛你們。」得到馬來西亞會員熱烈呼應。，翻攝自臉書，林瑞陽也振振有詞地提到，未來將以馬來西亞為基礎，發揮當地人同時能說中文、英文的優勢，並強調自己「一毛錢都不想賺」，前進東南亞並不是為了賺會員的錢，而是想要獲得大家的信任。他這次演講將會巡迴進行，在馬來西亞之後還會前往新加坡，努力在東南亞打開新市場。， ， ，
綜合報導，69歲香港資深藝人曾志偉日前確診新冠肺炎，並有輕微發燒及喉嚨痛的症狀，引起不少粉絲關心。事隔2天，女兒曾寶儀稍早也發文，替爸爸報平安，表示對方目前不適感已經減緩，還可以聊天看電視，收到對方傳來的照片訊息，誰料她一看當場笑出來。，翻攝自Instagram，曾志偉日前證實確診，曾寶儀24日也透過Facebook更新爸爸病況，透露對方症狀有慢慢減緩恢復，「已經可以聊天看電視了」，爸爸還傳來一張電視畫面照，正好播放的是她主持的節目，儘管不舒服仍關心女兒，但仔細一看，螢幕中的她講話講一半、眼睛還不巧閉上， 笑道：「很謝謝你關心，但可以拍一張好看一點的照片嗎？」，翻攝自Instagram，曾寶儀接著補刀「爸爸根本沒在管女兒好不好看，女兒心裡很無奈」，但想到對方是病人，也不多計較了。而她早一步染疫康復，以過來人經驗叮嚀曾志偉「平常心面對，好好躺平休息」，不忘謝謝外界關心，希望大家都平安健康，貼文湧入網友關心。， ， ，►仍有大批豬仔盲目衝柬埔寨！　吳淡如舉3實例嘆：勸告全都沒有用， ，►李蒨蓉赴美1個月「治安差很有感」　朋友對峙歹徒：難怪人人有槍， ，►阿圓影片被廣告盜用！　留言嗆聲「加LINE收到回應」傻眼：居然，
綜合報導，南韓少女時代成員俞利近來忙著跑團體15週年宣團活動，另一邊又要尬戲拍韓劇《GOOD JOB》，她與男星丁一宇繼去年播出的《打包袱-盜取命運》二度合作，她笑說：「這是不常見的緣分，所以感觸很深，這難道不是繼前世之後延續到今生的緣分嗎？」雖然壓力大，但也希望粉絲多多支持，而她拍攝期間撞到少時行程，她也透露出成員的暖心舉止，雖然蠟燭兩頭燒，但她覺得一點都不累。，俞利接連2部電視劇都和同一演員共譜戀曲，飾演的角色2度愛上演員丁一宇，她坦承接演《GOOD JOB》最大理由，「是因為丁一宇，在前作培養了很好默契，同時從他身上學習到真誠、認真準備的態度。」他們為彼此的互動打分數，丁一宇先表示：「親密度加10分，所以是110分！」權俞利則加碼，「因為比前作加倍更好，我給200分。」，接下戲劇《GOOD JOB》拍攝的同時，俞利恰好撞期所屬團體少女時代的盛大回歸，演員、歌手身分蠟燭兩頭燒，但她覺得一點都不累，「工作會重疊是早就知道的事，因此得預先鍛鍊體力，比起辛苦，在拍攝現場很開心，也從少女時代成員、一直等待著我們的粉絲那裡獲得很多元氣。」包含潤娥、秀英主演的電視劇也都正在上映，俞利透露，「比起具體討論演技，我們是彼此的後盾、支持，彼此休息的空間與存在。」她透露成員私下暖心之舉，會死守對方的電視劇首播並給心得，「今晚播完之後會不會收到私訊呢，很期待！」，此外，劇中飾演律師身兼天才駭客的音文碩，他在記者會上提到與俞利的特殊過往，「我們其實在8、9年前就認識，那時候我出演綜藝節目《Dancing 9》，她是我們這隊的導師，那時候她真的對我超級好，可以說是培育了我，讓我們這隊能夠晉級到決賽！」命運般相遇頗有緣份。，《GOOD JOB》講述恩江集團會長（丁一宇飾）是個財力雄厚的超級財閥，但每到晚上就會變成破解各種事件的偵探，某天遇上了擁有比禿鷲更好視力的超視力能力者韓雪祿（權俞利飾），擁有雙重身分的殷賢基跟「斜槓青年」韓雪祿在相遇之後，合作展開浪漫偵探調查的故事。《GOOD JOB》每週三、四在愛奇藝國際站及LINE TV播出。， ， ，
綜合報導，台灣人遭拐至柬埔寨被迫加入詐騙，遭性侵、毆打和囚禁等恐怖事蹟引起國際關注，然而至今還是有不少人受高薪口號的矇騙，滿懷淘金夢出國。對此，主持人吳淡如無奈在臉書發文感嘆，指出報導鋪天蓋地，警方努力勸仍效果有限，直言：「如果不是把你當獵物，那是為了什麼要對你這麼好？他們是做慈善的嗎？」，翻攝自吳淡如臉書），吳淡如23日在臉書感嘆，雖然每天關於柬埔寨詐騙受害的報導層出不窮，仍有人拿著單程機票前往柬埔寨，即使警方在機場勸阻，還是有人堅持要去，她指出柬埔寨一年GDP只有1500美元（約45000台幣），怎可能會有人願意付給兩三千美元給無經驗者，直呼「這個邏輯怎麼想也不對勁吧？如果不是把你當獵物，那是為了什麼要對你這麼好？他們是做慈善的嗎？」。，翻攝自吳淡如臉書），接著，吳淡如也提到有一部分人，知道是要去當詐騙集團，單純就是貪圖高薪，以為作幾個月賺飽就可「金盆洗手」，她表示自己也有遇過怎麼勸都勸不醒的人，舉出真實案例，透露曾遇到被倒會兩次，又來邀她參加標會的鄰居，還有男友明明有家暴前科，卻仍不顧父母勸阻硬要嫁的朋友，以及明知是老鼠會，卻仍深信能發財，跑來邀請她加入的同事。這些事件都讓她深感無力地說「我的勸告全部都沒有用，不過下場如何，誰都可以猜到啊」。， ， ，
綜合報導，藝人李蒨蓉近來遠赴美國旅遊度假，經常透過社群平台與粉絲分享當地風景與美食，她24日透露，到美國的一個月間，得知當地治安越來越差，前一晚在房裡追劇時，更和老公一起嚇得驚慌失措，直呼「難怪幾乎每個家庭都配槍」。，翻攝自Facebook，李蒨蓉坦言，待在美國一個月，也被嚇了一個月，「過往從新聞報導得知，這裡的治安越來越差，落地後更有感！」甚至接待她的每一位朋友，幾乎都有親身經歷過，像是單身的女性朋友在深夜駕車回到家，在門口被兩個壯漢拿槍敲頭、搶奪包包和手機，「然而警察局就在附近！」所幸人沒事，只有財物損失。，李蒨蓉還提到，有位住在比佛利山莊的朋友，一出家門就被跟車，對方伺機想等下車搶劫；還有另一位友人與妻小回到家，馬上就看到3個搶匪試圖破門而入，男主人連忙衝去拿散彈槍把歹徒嚇走，「搶匪不甘心，竟然同夜二度造訪，直接把車偷走！」，翻攝自Facebook，李蒨蓉指出，在台灣幾乎都是住有門禁的大樓，但到美國住的朋友家都是一般房子，「獨棟別墅只有樹叢當作圍牆，有心人一翻牆就進來家園了！入夜後草木皆兵，難怪幾乎每個家庭都配槍！」她也說，很多人可能以為住在高級區就等於安全，但其實反而是歹徒眼中的肥羊，「這個文化對我來說有點震驚，從來沒看過槍，第一次看到真槍，我還在慢慢適應…」，翻攝自Facebook，除了在美友人的經歷，李蒨蓉也坦言，前一晚11點左右，和老公躺在床上各自拿著平板追劇時，對方突然跳起、將房間的燈全部關掉，「他說聽到外面有聲音！沙沙沙，彷彿有人走過去的聲音！」一番話嚇得她頭皮發麻，於是趕快去叫醒大兒子，一家人隔著窗戶觀察外面的動靜，「結果一個黑影飛過去！看似浣熊又像是臭鼬，虛驚一場。」不過，李蒨蓉一家也沒有掉以輕心，趕緊鎖好門窗、啟動警報器。對於近來頻傳槍擊案，她也說：「這個世界越來越亂，人人都需要自保，但我還是相信，槍枝只能透過法紀配給良善，有權柄的人持有，而非濫用！」，翻攝自Facebook，【李蒨蓉全文】， ， ，►林心如莫名捲入「荷莉詐騙風波」　沉默3天發文：什麼都不必說，
綜合報導，南韓愛情喜劇《月刊家》由金知碩、庭沼珉主演，兩人2013年曾合作《你是來到我身邊的星》，但當時對戲的時間相當少，透過《月刊家》才真正變熟，戲裡兩人從冤家變情人，戲外，金知碩也很體貼女主角戲份重，曾透露為了讓庭沼珉補眠，為她刻意遲到，就為了讓她多睡一點。《月刊家》雖已在2021年播畢，他們的感情也延續到戲外，日前才同遊樂園，金知碩現身於庭沼珉YouTube頻道之中，甜蜜約會的日常，令大批粉絲敲碗假戲真做！，金知碩在《月刊家》飾演一名眼光精準的房產大亨，他既自戀又吝嗇，卻愛上庭沼珉飾演的「羅寧媛」，女方努力生活仍一無所有，在職場受了不少傷害與屈辱，甚至替下屬扛責，兩人慢慢拉近距離，也默默關心起對方的事情。，庭沼珉與金知碩在2013年曾合作《你是來到我身邊的星》，但當時對戲的時間相當少，反而是在《月刊家》才真正變熟，戲劇雖殺青已久，但他們不時會在彼此的YouTube頻道合體，庭沼珉邀他一起到遊樂園玩，金知碩卻委屈地爆料：「妳不是應該直接打給我問『哥哥，我們幾月幾號時間方便嗎？』但這個影片邀約妳是透過公司邀的？」認為庭沼珉沒把他當做自己人，庭沼珉笑著道歉：「哥哥因此難過了嗎？」兩人私下感情也超好。，事實上，金知碩形象呆傻，過去出演綜藝節目都會意外搞笑，但他其實有細心一面，提到庭沼珉在《月刊家》戲份比較重，某天知道女方熬夜後狀態不好，曾經為她刻意遲到，就為了讓庭沼珉多睡一點，兩人戲內感情延續到戲外，《月刊家》25日起晚間11點於東森戲劇台播出。， ， ，
台北報導，《全明星運動會4》第二戰由黃隊贏得勝利，讓領隊郭泓志才剛加入，就來勢洶洶。而黃隊林志宇從選秀開始表現不如預期成為鍋底，經過團隊的訓練及自己的弄努力，終於在籃球的項目返回一城，一人拿下8分，表現相當亮眼，在網路上掀起討論。對此，他也和《ETtoday星光雲》分享心情。，▲林志宇籃球賽大展身手獲好評。（攝自林志宇臉書），林志宇說：「我其實在籃球團隊練習時的狀況沒有說到非常好，所以我是替補球員，但是在團練空閒之餘，我自己有去加強三分外線的投籃，因為籃球對我來說是一個我能替團隊贏得勝利的機會，所以我一定要把握這個機會替團隊爭取榮耀，也特地回去母校找國中的籃球教練特別加強，很感謝教練的指導！」，翻攝自林志宇臉書） ，他也不忘感謝郭泓志，表示：「郭哥在場下不停的給我鼓勵、給我自信，因為其實我是最後一輪才被選到的鍋底，心裡多少會覺得失落沒自信，所以在籃球比賽輪替球員時，郭哥在我旁邊不斷的跟我說：「志宇我要你享受比賽，不留餘力的把體力消耗在場上，拼盡全力去拼，不要怕累，我馬上會讓你下來休息，所以我看到球都會很拼命地去撲去救。」， ， ，
綜合報導，藝人夏如芝、張捷結婚2年多，育有1個寶貝女兒「小芝麻」，經常在社群分享家庭互動，同時也經營YouTube頻道，深受許多網友喜愛。她日前公開一組夫妻婚紗照，前後總共籌備了近2個月時間，而她白紗背後大面積鏤空，傲人曲線一覽無遺，掀起熱烈迴響。，翻攝自Instagram，夏如芝從計畫拍婚紗，到最終正式拍攝、成品出爐，前後花費快2個月的時間，由於沒有直接找一個配合的團隊，她和張捷親自參與過程每一個部分，還要個別和不同領域的專業人士請教，不只顯得更有意義，結果也讓夫妻倆超級滿意，特別以此獻上感謝。，翻攝自Instagram，格外引人注意的是，夏如芝一襲白紗心機十足，正面深V展現好身材外，再往背面一看，大片鏤空薄紗從雙手延伸到臀部，大秀窈窕S曲線，加上低馬尾的氣質妝髮，女人味十足，根本看不出已經當媽。，這群人董仔驚呼回應「哇噻～超性感」，黃甄妮讚嘆「好美，看了都被你們的幸福感染啦」，網友留言「郎才女貌，超級登對」、「芝麻媽太Sexy了！美翻」、「張捷難得不是好爸爸的樣子，這次是帥哥」，而剛認愛的邱昊奇則被夏如芝趁勢催婚「期待你的」，留下害羞表情。，►假戲成真！周冬雨被爆熱戀小5歲男星　男友「直接刷門禁卡」進門， ，►台南Josh約會啦啦隊女神！　看球賽「情侶鏡頭」全被大螢幕轉播， ，►《惡作劇之吻》17年了「一家人合體」！　鐵粉陷回憶：不敗經典，
綜合報導，大陸女星周冬雨出道多年，一直不曾公開感情生活，然而近2年跟小5歲的男星劉昊然接連合作了2部電影後，便屢屢被爆出曖昧情。近日還有狗仔曝光影片，爆料周冬雨1個月內就去了劉昊然家2次，男方進出她家大門也直接刷門禁卡，似乎已經熟門熟路，緋聞再次引發熱議。，翻攝自微博，狗仔爆料，周冬雨和劉昊然會一起出去打網球，也都曾私下進出對方居住的社區，只是從來不會結伴而行，就算是一起打球後回劉昊然家，也會各自分開走。狗仔還聲稱已經跟拍他們2年，只是因為雙方警惕性都很強，社區管制也很嚴格，所以沒能拍到更明確的戀愛證據。，翻攝自微博），事實上，周冬雨和劉昊然的緋聞已經傳了2年，先前就有網友發現2人上傳的風景照相似，還疑似使用同一組手機貼紙，但都沒有更進一步的實鎚。然而這回又被拍到，有網友議論「刷門禁！鎚了吧」、「果然我的CP是真的」、「被拍到也不只一次了，尊重祝福吧」，但也有人認為連親密動作都沒拍到，還是先不要太早下定論。，翻攝自微博，劉昊然今年剛要滿25歲，比30歲的周冬雨小5歲多，但21歲就獲得百花獎最佳男主角提名，創下最年輕影帝提名紀錄，實力深受肯定。他曾和歐陽娜娜傳過緋聞，但2020年跟周冬雨合作拍電影《平原上的火焰》後就傳出戀情，今年初又二度搭檔拍攝《燃冬》，有網友笑稱「燃冬」可說是連CP名都幫他們取好了，相當樂見他們假戲成真。，
綜合報導，YouTuber「台南Josh」年初傳遭老婆家暴，5月中簽字離婚，恢復單身3個月，前幾日突然同框前味全龍啦啦隊成員梔梔，面對粉絲敲碗狂問關係，台南Josh趕緊澄清，「我們合作拍東西啦！」不過今（25日）中職球賽轉播途中，他與梔梔赫然出現在大螢幕上，兩人約會模樣被迫公開。，翻攝自Facebook，翻攝自台南Josh、梔梔IG），台南球場25日味全龍大戰統一獅的賽事上，轉播單位在比賽過程中，突將鏡頭轉向觀眾席，只見台南Josh和梔梔並肩坐在座位上，女方見被鏡頭拍到，直接拿起手機擋臉，台南Josh一開始只看著鏡頭露出笑中帶著尷尬的表情，到後面也開始拿手機反拍攝影機，不過兩人甜蜜氛圍已藏不住，球評和球賽主播也忍不住開玩笑說：「你『梔』我『梔』，好幸福喔！」，翻攝自台南JoshIG），台南Josh日前在IG貼出一段和梔梔在車上的影片，一起手比愛心讓粉絲驚訝問「這是新的Josh嫂嗎？」不過他當時澄清，兩人其實只是合作拍東西而已，沒想到這次私下約會突然被拍到，還被大螢幕轉播出去，影片曝光後引發網友熱烈討論，不少人留言祝福「梔持國師！」，
台北報導，實境節目《全明星運動會4》本週紅、黃對戰，從第一戰的桌球到五人制棒球和羽球，紅隊都輸給黃隊，最後集合時，紅隊隊員互相鼓勵，輸了沒關係再努力就好，江宏傑聽不下去，氣到有些哽咽，「那你來這節目幹嘛？」更放話將來會介入訓練，練習不夠或是態度不好的就不讓上場。，翻攝自台視），紅隊在桌球項目和羽球項目，都是前兩戰就輸掉，男女混合對打都沒上場，而五人制棒球也以大比數落差輸給黃隊，尤其桌球是江宏傑擅長的項目，羽球賽事中，夏浦洋也發生發球沒過網的失誤，連主播卓君澤都說，「羽球教練有在看的話應該會滿生氣的，有些失誤不該發生。」，翻攝自台視），最後總結時，紅隊隊長曾昱嘉以及隊員于成炘都喊話，不要怕輸，要把輸變成成功的，江宏傑倒是一改過去的溫柔，說出重話，「不就是要展現運動精神給觀眾看嗎？那你來這節目要幹嘛，我都不知道你要怎麼交代給觀眾。」，他認為隊員求勝心不夠，「到底誰是真正難過？輸好像沒有差的感覺。」他也說將來會介入練習，練習不夠或是態度不好的，就不讓上場。 ，錢薇娟不忍了！排球之戰「從贏打到輸」　指黃宏軒：再不冷靜換掉你，藍隊第4季首度連勝！　錢薇娟「壓力釋放」哭了：帶你們有點累，
綜合報導，經典台劇《惡作劇之吻》2005年開播，主演林依晨、鄭元暢知名度大開，更掀起一股熱潮，至今仍是許多觀眾心中喜愛的作品之一，日前導演瞿友寧在Facebook分享，和劇中「湘琴直樹家人」合體聚餐，紀念戲劇播出17年，久違同框也再度勾起網友回憶。，翻攝自Facebook，瞿友寧25日在臉書曬出合影，不只林依晨及鄭元暢到場，劇中演出雙方家長的唐從聖、趙詠華、張永正也紛紛出席，「一家人」難得再同框，感性寫道「什麼時候我們再一起吃個飯啊？上次一起都是二年前了，好想念你們，幸福要永遠在，希望世界上每個人都能平安健康快樂幸福」。，距離《惡作劇之吻》開播已有17年，瞿友寧貼文掀起劇迷回憶，王彩樺回應「懷念」，鍾欣凌驚喜「哇，經典」，網友也留言「我最喜歡惡吻1（不敗的經典）」、「好讚～我的青春啊」、「現在還在重看」、「哇！有這麼久了嗎？好懷念喔」、「無論經過多少翻拍，只有瞿導的台劇版本在我心裡是經典，無可取代」。，►香港「最美主播」被求婚了！　交往5週年甜蜜秀鑽戒：我說好，►女生乳頭黑=性生活亂？　許藍方「才不是因為常被吸」怒給正解，►李易峰獲釋短片瘋傳！　「低頭快步回公司」粉絲哽咽打氣：加油，
綜合報導，香港女主播丘靜雯有著甜美笑容，被封為「最美主播」、「主播界女神」，今年雖離開主播台，仍保有不少粉絲。她在23日度過29歲生日，沒想到被交往5年的男友驚喜求婚，開心跟大家分享好消息：「I said yes!（我說好！）」立刻得到網友熱烈祝福！，翻攝自Instagram，丘靜雯PO出被求婚的照片，男友特地布置了氣球、彩燈和大量的雙人合照，窗戶上則貼「Will you marry me（妳願意跟我結婚嗎）」，處處都流露出用心。男友手捧一大束紅玫瑰，趁著丘靜雯29歲生日，又臨近交往5週年紀念日，浪漫地拿出鑽戒向她求婚。，翻攝自Instagram，丘靜雯開心秀出鑽戒，還特地在手心寫上「I said yes!」，高調向大家宣布好消息。看著她幸福的模樣，網友也熱烈留言「恭喜！真替妳開心」、「好配！郎才女貌」、「祝永遠幸福快樂」，還有人已開始敲碗，期待她早生可愛的寶寶。，翻攝自Instagram，
綜合報導，女生乳頭黑代表性經驗豐富、性生活隨便嗎？許多人都會有這樣的誤會，以為乳頭顏色深代表常被吸吮，「最美性學博士」許藍方出面解釋，無論乳頭顏色如何，絕對都跟被吸吮頻率無關！，翻攝自YouTube，許藍方透過個人YT頻道解釋，有很多人對「乳頭黑」這件事有誤解，以為是常被吸吮造成，會跟性經驗豐富、性生活隨便聯想在一起，但其實乳頭顏色偏深主要有2個原因，一是懷孕時因賀爾蒙改變，二是跟原生的基因有關，每個人會因黑色素的不同，導致乳頭、乳暈呈現的顏色不一樣。，翻攝自YouTube，此外，乳頭「被摩擦」確實有可能造成乳頭顏色變深，但絕對不會是吸吮造成的，而是長期跟內衣或衣物摩擦造成。許藍方在影片結尾時也提到，即使女生的確性經驗豐富，只要是在安全、雙方情願下發生的性行為就非壞事，「每個人都有追求快樂的權利」。，
台北報導，實境節目《全明星運動會4》本週紅黃對決，第一戰桌球，由江宏傑領軍的紅隊在前兩戰男、女雙打都輸給黃隊，江宏傑也罕見說重話，「我們沒有打到球，根本不像比賽，差太多了。」直呼有徹底被擊敗的感覺。，翻攝自台視），男子雙打紅隊于成炘、夏浦洋失誤多，尤其最後關鍵球，夏浦洋殺球失利導致落敗，就連大來賓桌球選手蔣澎龍都說，「太想贏了。」，翻攝自台視），輪到女子組開打時，紅隊陳伊第一顆球就「檯內發球」犯規，江宏傑臉色馬上大變，最後3比11落敗，江宏傑也說，「我們根本沒有打到球，根本不像比賽，差太多了。」事後他也坦言，桌球是他的專項，比賽過程黃隊的表現其實並沒有帶來很大威脅，都是隊員的失誤，非常不應該。，翻攝自台視），錢薇娟不忍了！排球之戰「從贏打到輸」　指黃宏軒：再不冷靜換掉你，藍隊第4季首度連勝！　錢薇娟「壓力釋放」哭了：帶你們有點累，
綜合報導，大陸男星李易峰11日因多次嫖娼被警方通報，並遭行政拘留，個人微博及工作室帳號也跟著被封，消息曝光令各界大感震驚。24日網路上瘋傳一段他現身的短片，據傳，他現在已經從拘留所被釋放回到公司，途中不發一語、始終低著頭，一旁鐵粉打氣喊話。，翻攝自微博），從曝光的影片中，可以看到李易峰開門走下車，他身穿紅黑相間運動服、短褲，頭上還戴著漁夫帽，張開步伐快速穿越人群，全程沒有抬頭、也沒有任何反應，以口罩緊緊包住臉龐。網友指出，他當下狀態很差，且似乎很沒自信，可以聽見周圍有粉絲哽咽喊「峰哥加油」替他打氣。，翻攝自微博），據稱，李易峰獲得釋放後，目前已由拘留所直接返回公司，後續動向也備受關注。李易峰入行15年，微博帳號原本擁有6000萬粉絲追蹤，被警方通報多次嫖娼後，形象瞬間跌到谷底，社群帳號也全數被平台封禁，連公開道歉的聲明都還沒發表，就此消失網路。，►《哭聲》49歲郭到元爆酒駕！　「已達吊銷駕照程度」居民報警逮人， ，►MAMAMOO舞台特效出事！　輝人「痛苦摀眼」畫面全播出， ，►吃飯彭于晏坐身後　她：可以抱抱嗎？　「心動反應」網羨慕翻，
綜合報導，南韓演員郭到元（곽도원）驚傳酒駕被捕！他25日清晨在濟州島酒後駕車，警方進行酒測之後，發現酒精濃度已高達足以吊銷駕照的程度，目前案件還在調查當中。，CFP），據韓媒《濟州放送》報導，郭到元在25日清晨5點左右酒駕，開著自己的SUV行駛了大約10公里的距離，之後遭到當地居民報警處理。警方接到通報後對他進行酒測，發現血液中的酒精濃度高達0.08%，已達到南韓吊銷駕照的標準，現以違反道路交通法的罪名對他進行調查。，對此，郭到元所屬經紀公司Mada Entertainment表示：「透過新聞才知道相關事實，現在正在確認中。」暫未給予說明。，車庫娛樂提供），郭到元今年49歲，曾演出電視劇《幽靈》、《Good Doctor》和電影《大叔》、《正義辯護人》等等，最有名的作品是2016年的《哭聲》，他在片中飾演男主角全鍾久，還因此提名大鐘獎、青龍電影獎最佳男主角。他今年再度主演電影《消防員》，跟周元、劉在明等人合作，作品上映在即卻傳出酒駕事件，恐將影響宣傳。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
綜合報導，南韓人氣女團MAMAMOO以出眾的唱功站穩歌壇位置，成員近幾年努力發展個人活動，24日4人久違合體演出，不料成員輝人途中因煙火異物導致眼角膜受傷，在舞台上痛苦緊閉雙眼的模樣讓粉絲相當心疼。，翻攝自YouTube，MAMAMOO昨（24日）登上仁川SKY FESTIVAL舞台，久違的4人合體演出讓歌迷相當期待，不料在《Starry night》結束時，煙火特效殘留異物噴進輝人的眼中，當下一首歌《HIP》開始時，可看見輝人一直摀住眼睛，但還是試圖繼續表演，到她的PART時仍勇敢拿起麥克風唱，但眼睛已經痛苦到睜不開，到後段不得已只能先退場，全程畫面被直播播出，粉絲看了都直呼心疼，也紛紛關心她的傷勢。，翻攝自YouTube，對此，輝人所屬經紀公司THE L1VE表示，輝人在舞台上遭煙火效果殘餘異物噴射到眼睛，下台後即送醫進行更精密的檢查，確認是異物摩擦角膜造成受傷，現在正進行適當的治療，未來將以藝人身體健康為優先，之後的官方行程若有變動將會再行公告，公司為讓歌迷粉絲擔心道歉，同時也請外界諒解。，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
綜合報導，知名主持人吳淡如愛好威士忌，然而日前喝酒後竟感到口腔疼痛，把自己給嚇得不輕。她透露，因為起床後突然覺得上顎很痛，用手一摸，發現竟然有一個大硬塊，當下心裡想著「完蛋了」，還以為罹患了口腔癌，誰料最後竟是場大烏龍。，翻攝自臉書，吳淡如在Podcast節目《吳淡如人生實用商學院》中提及此事，大約是2個多禮拜以前，因為工作壓力實在太大，忍不住拿出珍藏的57度威士忌來喝，一喝就喝了三五杯。她不是容易喝醉的人，然而隔天起床就感覺到「問題大了」，口腔上側似乎有點破皮，連吞口水都覺得很痛。，吳淡如發覺嘴巴狀況不對，於是把手伸起嘴哩，摸了一下疼痛的地方，當下就嚇了一大跳：「哎唷我的媽！一個硬硬的腫瘤！而且那腫瘤很大，以我的口腔大小來說，它非常非常地大，而且是硬的！」她自認不是大驚小怪的性格，但那一刻心裡想著「完蛋了」，猜測一定是得了口腔癌。，翻攝自臉書，吳淡如急忙上網查資料，也聯絡了牙科醫生，然而最後發現並不是癌症，而是「骨性隆凸」。牙醫師指出，這種情況是長期形成的，會從小硬塊慢慢變成大硬塊，也就是說，它其實已經在口中突出許久，只是吳淡如一直到喝酒喝破皮、感覺疼痛時才歪打正著地發現此事，先前竟都沒有察覺異狀，令牙醫師也很不解。，經過這個烏龍事件後，吳淡如才吃驚地意識到自己有多粗線條：「我一向誤以為我是很了解自己的人！」因為左側上顎潰瘍疼痛，她這2個星期改用右側牙齒咀嚼，卻發現牙齒沒什麼力，才進一步察覺自己長年只用左側咀嚼，而這也是造成左側骨性隆凸的原因，更是讓她這幾年「大小臉」越來越嚴重、翻左側睡覺會呼吸困難的關鍵，而她都到了現在才恍然大悟！，翻攝自臉書，因為一次疼痛，吳淡如過往遇到的許多不明原因的身體不適都得到了解答，忍不住感慨：「你看，我們對自己的狀況是多麼無知！你竟然還以為你可以了解這個世界或了解任何人，原來我們是個無知者！」藉由這個機會，她也提醒大家留意一下自己的口腔狀況，有任何不對勁最好還是儘早就醫。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，
綜合報導，藝人彭于晏近年來多在大陸發展，帥氣外型吸引大票粉絲追隨，私下的他卻相當親民，不時透過社群分享生活。日前有網友曝光一段和他巧遇的故事，當時正在上海某餐廳用餐，席間發現男神就在店內包廂，鼓起勇氣上前搭話，他反應讓網友至今印象深刻。，翻攝自微博，網友「健火火」回憶，2019年和友人到上海新開的餐廳吃飯，意外得知彭于晏及工作團隊也到店內用餐，且就坐在自己身後包廂，過沒多久，果真看見對方出現走向洗手間，等對方準備回座位時，她才鼓起勇氣跑上前：「可以握一下手嗎？」對方爽快答應。，翻攝自小紅書，因為實在太開心了，網友一時興起又問「那可以抱抱嗎」，沒想到有些醉意的彭于晏，竟然熱情表示「沒問題啊」，並主動獻上擁抱，「媽呀！現在都能記住當時的美好場景，太幸福了，我估計我的帥氣桃花在此一役就被用完了吧」。，照片曝光掀起一陣羨慕，「我的媽，光是聽著就臉紅心跳」、「這個抱抱好像男友抱」、「天啊，這個運氣」、「我也要抱抱」，也有人說「和這樣極品的男人擁抱，做夢都會笑」，對此網友回應「肯定有的！他真的人超好！超有明星職業素養」。，►《步步驚心》王爺再聚！吳奇隆、袁弘「對視笑」　胡歌也罕見現身， ，►MIRROR舞者臥床已8週！女友暴瘦「每天穿著他衣服」：感覺他仍在家中， ，►林襄25歲慶生被拍「辣洩絕對領域」！　美腿萬網看暈：真女神，
綜合報導，男星吳奇隆曾是台灣第一組偶像男團「小虎隊」的一員，帥氣外貌備受粉絲喜愛，現年51歲的他經常被指中年發福、狀態劣化，本人也曾自嘲是「靈活的胖子」，不過近日一起演出《步步驚心》的袁弘演舞台劇，他到場探班的合照曝光，兩人狀態都保持得相當好，相視而笑的模樣也勾起許多劇迷的回憶。，翻攝自微博，袁弘近日演出舞台劇《弗蘭肯斯坦》，圈內人緣頗佳的他有許多好友前來探班，其中包含一起演出《步步驚心》的吳奇隆，兩人在後台合照，袁弘雖然是帶著特效妝的模樣，不過從其他照片看得出來狀態保持得很好，而吳奇隆一身輕便裝扮但帥氣不減，兩人對視微笑的畫面勾起許多《步步驚心》劇迷的回憶。，翻攝自微博，除了吳奇隆外，與袁弘相識超過20年的胡歌也到場支持，兩人是大學同班同學兼室友，連進演藝圈也是同一家經紀公司，2006年合演《射鵰英雄傳》時，胡歌在嘉興發生嚴重車禍，袁弘第一時間趕到醫院，還停工一整年沒拍戲，陪伴對方度過艱難時刻。兩人都是頗為低調的性格，雖然平常不太會「展示友情」，但人生中重要的瞬間彼此都會在場，真正的「兄弟情」令人稱羨。，
綜合報導，南韓女團Apink前成員孫娜恩4月宣布退團，事隔近半年過去，她22日出席《首爾國際電視節2022》，典禮主持人恰好是昔日隊友恩地，互動格外引起關注，近日便有粉絲貼出一段兩人的幕後互動，恩地主動跑去找她打招呼、聊天，11年戰友情誼仍在，令粉絲看了直呼「快哭出來」。，孫娜恩當初離開時，曾傳出與團體不合，無法參與團體11週年回歸的新歌行程，掀起不小輿論爭議。她22日以演員身份參與《首爾國際電視節2022》，事後有網友貼出一段影片，前隊友鄭恩地當天曾趁空跑去找娜恩聊天，這段內容雖只有3秒，卻讓大批Panda（Apink粉絲名）當場哭出來。，翻攝自推特），雖無法得知兩人的對話內容，但娜恩當天典禮結束後，曾在IG感性發文：「今天看到了許久未見、見到很開心又相當感謝的人們，就像約定地那樣，依舊在那個崗位上以同樣的面貌待著，就像一路走來的那樣，在各自的位置上努力並重逢。」她承諾：「我也不會忘記那份心意，當再次相遇的那天，咻一聲地出現，我一直都滿懷感謝。」，娜恩的這段文字並未指名道姓，但有粉絲認為她似乎是在描述與恩地重逢的心情，令人看得滿滿感動，她雖在4月退團，但這篇文章同時燃起歌迷的新希望，認為Apink有一天還是會與娜恩合體。，恩地跑去找娜恩影片請點我，
台北報導，周孝安在TVBS八點檔《加油喜事》和前緋聞女友周曉涵再合作，太太陳天仁反應非常大方，他說：「還好啊，不會怎麼樣，《必勝大丈夫》群組到現在還有聯絡，曉涵今年生日我也有去，老婆都認識。」其實陳天仁在《必勝》飾演周曉涵妹妹，殺青後兩人才來電，婚後育有一女「胡椒妹妹」。，翻攝自Facebook，現在「胡椒妹妹」11個月大，夫妻親帶小孩，陳天仁最近在嘉義拍戲，靠他一個人帶娃，最長紀錄是7天，他坦言，「我24小時守在那裡，我都已經這麼努力，上網看育兒影片做功課，（小孩）怎麼會這樣哭鬧，那時候就會覺得我是不是真的不適合當爸爸？」後來他才找到訣竅，自豪帶娃比老婆細心。，他重視細節，比方說幫女兒洗澡，連耳朵都仔細清潔，老婆陳天仁洗澡乾脆俐落，「帶過就好」。他因為疫情休息半年，現在要「報復性開工」，預計拍一年左右。是否有二胎打算，他表示，「目前沒有，因為第1胎老婆吃全餐太辛苦，花了43個小時，對她不是好回憶，我也嚇到，讓她身體休息好再說。」，許仁杰落淚提：我想離婚！《黃金》超貼近現實　網笑翻太巧了，勇兔、書偉交往2年情斷！雙方證實「當朋友也很好」，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，
台北報導，Sandy吳姍儒今年初嫁給交往5年的男友王先生，事隔9個多月，她21日證實已懷孕5個月的好消息，讓粉絲興奮不已，而她宣布當媽後，今（25日）首度現身公開活動，為宇宙人簽唱會站台，她身穿亮粉色短版針織上衣，搭配寬鬆高腰牛仔褲，大方炫腹，不過只見她腹部極其平坦，絲毫看不出已經懷有5個月身孕，對於超不科學的體態，她羞笑說：「還好啦，慢慢就會看得到（孕肚）。」，吳姍儒在台上透露自己不會有想吐的感覺，不忘開玩笑說：「我像我爸很正常，我是她女兒，我希望小孩不要像我爸就謝天謝地了。」極佳狀態，就連宇宙人的阿奎都忍不住說：「剛有在後台稍微關心一下，通常孕婦會不太舒服，但看她過來的時候神采奕奕。」吳姍儒則說：「我其實很少運動，體質吧！」也透露未來會舉辦性別趴，至於何時開始停工？她則說：「差不多1、2月吧，要回去算一下，還沒有想到那邊，我人會回來，但體重我不保證。」，問及爸爸吳宗憲是否很開心？吳姍儒說：「還行啦，他就是他奈我何呢？有提早跟他說了，他只有跟我說公的母的都好，叫我不要想太多。」而她自招是宇宙人鐵粉，會否放宇宙人的歌當胎教音樂？吳姍儒笑說：「應該是可以，沒有太強烈的歌詞。」她也透露10月9日會到北流朝聖「The Moment! 宇宙人理想狀態」演唱會，至於會否當嘉賓開金口？她笑說：「他們沒邀請我。」，而宇宙人今一連獻唱《你的樣子》、《有一天你會忘記》、《藍色的你》和《一起去跑步》，瞬間炒熱現場氣氛，他們歡慶北流演唱會完售，《理想狀態》專輯日前也入圍金音獎最佳樂團，貝斯手方Q更一舉入圍了最佳樂手，宇宙人開心說：「因為我們真的很喜歡玩音樂，玩音樂會讓人忘掉時間、忘記自己，好像單純在做一件本能會做的事，所以很希望可以一直玩團一直爽。」，
綜合報導，香港男團MIRROR演唱會事故已過8週，被大螢幕砸傷的舞者阿Mo（李啟言）雖轉到普通病房，但仍癱瘓在床，需要長期治療。他的女友、女團COLLAR成員So Ching（蘇芷晴）一直不離不棄，日前還被拍到瘦了一大圈，堅強態度令身邊親友看了也相當不捨。，翻攝自Instagram，一位So Ching的友人24日在Instagram發文，難過透露這2個月來所看到的事情，「這個傻女孩，每一天都穿上她男朋友的衣服 ，因為朝思暮想，思念每天睡在病床的男朋友。彷彿，穿上還有他氣息和氣味的衣服，就感覺他仍在家中，仍像每日般一起過著吵吵鬧鬧的日子。」，翻攝自Instagram，友人心疼表示，即使壓力再大、心力交瘁，So Ching仍是一直很努力地面對，默默陪伴男友打這場漫長的仗，在他身邊幫忙打點各種所需事物。有一天，So Ching還對友人說：「今日他不小心發了我脾氣。我沒事，其實我以前都也是這樣發他脾氣的。」，朋友看了相當不捨：「她的口裡總掛著『我沒事』這句，但我知道沒有人能理解到她內心所有洶湧而來的情緒。這種心痛 ，很無奈，但原來也都只能逼不得已地接受。」朋友也透露，阿Mo承受的痛苦是別人無法理解的，有可能下半輩子都只能無奈面對現實的殘酷，但生活還是要繼續過下去。，翻攝自Instagram，令友人不平的是，事件至今已經過了快2個月，這起重大演唱會意外還沒有下文。這位友人也是名舞者，事發當天在演唱會觀眾席親自目擊阿mo出事，眼看相關單位至今給不出合理交代，氣憤表示：「誰來保護我們？Mo和他的家人、以及So Ching，難道不值得一個合理的交代嗎？」一番話得到大量網友聲援。，
綜合報導，Disney+熱播韓劇《千元律師》由演技派演員南宮珉回歸，他飾演一位正義律師「千智勳」，委託費只收韓幣1000元（約台幣25元），劇情改編自同名人氣漫畫，以幽默詼諧的拍攝手法實現社會正義，23日播出首集後，全國平均收視率開出8.1%紅盤，他在劇裡狠狠地教訓有錢人惡霸、幫助弱勢族群，表面上看似吊兒啷噹，實際卻有一顆比任何人都還細膩的心思，再次證明他的「變色龍」演技，完美消化各種角色。，《千元律師》23日在Disney+上架播出第一集，南宮珉飾演的律師「千智勳」以幫助社會弱勢族群為旨，一位有偷竊前科4次的男子再度惹上官司，他原意是扶住喝醉的路人，對方卻直覺反應認為他打算行竊，遭冠上現行犯罪名，站在社會大眾的視角來看，他有4次偷竊前科，再度行竊機率確實很高，遭一狀告上法院，他只能委屈喊著：「從剛剛開始就一直認爲我是犯人，這場審判的目的到底是什麼？我真的沒有偷！」，翻攝自Disney+），為了不再犯罪，男子砸傷自己的右手，下定決心洗心革面，卻因前科4次有苦說不清，千智勳只能出奇招，請男子當著眾人的面行竊，結果路人根本不知道自己的錢包遭摸走了，事實證明，只要男子想行竊，不可能以現行犯遭當場逮住，最後贏了這場訴訟，站在律師與檢察官的立場，他們都無法得知當天的真相，就像千智勳所強調：「我只是試著接近真相。」每個訴訟故事深藏別具意義的教育思想。，檢察官白瑪麗出身於法律世家，她誤打誤撞與千智勳結下樑子，對偷竊前科4次的男子起訴失敗後，她被爺爺要求到對方的法律事務所「實習」，這對冤家再度重逢，鬧出不少逗趣笑話，最新一集裡，他們替一位警衛辯護，由於社區裡的有錢惡徒仗勢欺人，無憑無據指控警衛刮傷自己的車子，千智勳行事風格浮誇，他雙手一推真的把車子撞壞，痛快地教訓對方一頓，爆笑劇情也替戲劇帶來超高收視率，第二集以8.5%亮眼收視收尾。，《千元律師》劇情幽默，每個小故事的背後兼具省思效果，每週五、六在Disney+上架播出。Disney+網羅強檔韓劇片單，內容精彩又多元，除了演技品質保證演員南宮珉主演的《千元律師》，還有由鄭麗媛、李奎炯主演的精彩辯論法律韓劇《爭鋒相辯》 ，以及陸星材退伍後首部回歸新作《人生勝利組》全都在Disney+！，Disney+提家獨家韓劇、熱門日劇、超夯台劇、潮流動漫、精彩電影等應有盡有的STAR，以及探索世界更多可能的國家地理、科幻奇想的星際大戰、熱血激昂的漫威、溫馨動人的皮克斯、闔家歡樂的迪士尼六大品牌通通都在Disney+。，
綜合報導，林襄受封「啦啦隊女神」之稱，因甜美外型及火辣身材備受矚目，近來話題不斷的她，日前舉辦活動和粉絲一同慶生，收到來自粉絲的驚喜，她也大方放送美照回饋，一身打扮休閒卻仍小露性感，「絕對領域」讓網友直說：「本人真的好『襄』！」，翻攝自Instagram，林襄本月5日迎來25歲生日，日前舉辦活動和粉絲見面，現場特別為她打造了一面氣球牆，以雙色氣球寫道「HAPPY BIRTHDAY MIZUKI」，旁邊還有星星、圓球等造型裝飾，讓她感動表示「太用心了吧大家」。，翻攝自Instagram，不僅如此，林襄當天打扮也頗有巧思，身穿運動褲裝方便互動，內搭緊身小可愛，展現傲人曲線和蠻腰、腹肌，下半身短褲則露出白皙美腿，坐在椅子上開放粉絲拍攝，期間她更勾起腳，逼近腿根的「絕對領域」令人看了血脈噴張。，而面對近來議論，林襄似乎已恢復不少，透露正在復活中，還因此吃胖了，依然被網友稱讚「嗶嗶！糖份已嚴重超標」、「襄最棒了，記得要相信自己，無愧於心，風波過去了，沒有什麼可以傷害妳，要開心喔 」、「太甜太美啦」。，►王心凌陸綜剛播1集突喊卡！網瘋傳「大咖男歌手被打碼」再挖讓路內幕， ，吳姍儒挺5月孕肚首現身！ 「超不科學狀態」曝光…全場嚇傻， ，►利菁「鏟9KG辣穿比基尼」嗆林襄巨球：是墊的！變聲復出開新節目，
台北報導，孫德榮在開設「孫腫來了」YT頻道經營有成，25日舉行粉絲見面會，許久不見的利菁擔任主持人，一個有「孫大砲」之稱，一個是麻辣主持天后，媒體受訪時無冷場。孫德榮提到現在某些網紅Youtuber、直播主亂象，吸引粉絲一起創業或開加盟店，但之後倒閉又落跑，這樣是踩著屍體往上爬。，記者林奕如攝），孫德榮認為現在是新媒體時代，分眾非常明顯，愛你的粉絲會非常愛你，為你做希望的事，「我最不能接受，有一些不成熟的頻道，根本都沒有賣過麵，但提出要創業賣麵找夢想，自己成立本店，粉絲加盟有3家店，後來兩個禮拜倒了。」至於廖老大前陣子開手搖飲，吸引許多人加盟爆風波，孫德榮：「若沒有想清楚之前，訂定原則SOP，都不應該。」，資料照，他批評三金、走鐘獎，預告會有一集專門批評獎項，他也說，之前有一集分析絕對不能簽約哪一些經紀條約，「我身邊非常多人都有這個經驗，上線之後收到許多私訊，我介紹了很多律師。」而說起丟丟妹，他直接說：「不喜歡，很多事情可以很單純，不要那麼複雜。」，許仁杰落淚提：我想離婚！《黃金》超貼近現實　網笑翻太巧了，勇兔、書偉交往2年情斷！雙方證實「當朋友也很好」，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，
台北報導，利菁2019年12月請辭《麻辣天后傳》，轉往大陸直播帶貨，消失台演藝圈近3年，25日主持孫德榮YT頻道「孫腫來了」2週年粉絲見面會，久未現身，她身穿豹紋比基尼、熱褲，搭配襯衫，自豪瘦身9公斤，要跟新一代女神林襄比辣，她笑嗆：「她也是墊的啊！」她更爆料之前東森有找她開節目，但她推掉，「懷疑小S那節目本來是我的」。，記者姜國輝攝），她預告11月要開新節目，頻道跟類型先保密。利菁常年受胃食道逆流所苦，休養期間戒宵夜改善不少，之前住上海北京到處遊玩，一度吃胖到64公斤，現在回到55公斤，聲音聽起來也較不沙啞了，她笑說：「我復出聲音太像林志玲，可能觀眾不喜歡，希望還是支持我。」她之前有找醫師，想把她的啞嗓治好，但醫生拒絕認為利菁特色就是啞嗓，她舉例啞嗓不能高音尖叫，「如果被強暴只能講道理，無法求救」。她的笑聲也改變，「沒辦法『鵝鵝鵝』，聲音比較高一點，我個人覺得比較像巫婆，老娘只會自黑。」讓孫德榮大讚性格好適合當YouTuber。，記者林奕如攝），小S復出主持入圍金鐘，利菁玩笑：「她這次有入圍，是因為我沒有主持。」孫德榮聊到小S有女兒許老三，她瞬間被激怒，「我家也有許老三，許先生也是老三。」頗有后不見后較勁火藥味。而談到金鐘獎，一旁孫德榮不改大砲：「金鐘獎現在都亂發。」利菁則說，之前她多次入圍，也有得過金鐘，但大多是陪榜，每次評審都說第二名差幾票，「我是覺得不要配豬肉，好就是好。」，許仁杰落淚提：我想離婚！《黃金》超貼近現實　網笑翻太巧了，勇兔、書偉交往2年情斷！雙方證實「當朋友也很好」，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，
台北報導，藝人顏佑庭日前受邀開箱《全明星星光音樂會》VR體驗，開心表示：「這次的星光音樂會結合VR技術科技，可以做到讓粉絲體驗看每個畫質和細節都很清楚，更能融入在音樂會中，與表演者非常近距離的互動，每一位都是在搖滾區。」，好看娛樂提供），之前《全明星運動會》有在高雄巨蛋舉辦過演唱會，這次搬到新光影城的電影大螢幕，身為演出歌手的顏佑庭透露，全新的演出結合科技值得期待，五人組合歌曲風格不同一次收集、彌補第二季全明星運動會沒有休兵日的遺憾，「這次星光音樂會台上演出和台下全明星隊員互動，用音樂會形式呈現機會難得，絕對要收集。」，另外，日前地震頻頻，顏佑庭回想：「地震時在專心創作歌詞，寫歌寫到一半發現字越寫越歪，下一秒才回過神來發現地震，覺得自己神經有點大條。」又有一次，他正為演出積極準備花式籃球，導致練習表演平衡很不穩定，一陣暈眩，才發現原來是地震。，好看娛樂提供），音樂會的初衷緣起於休兵日中脫下戰袍，全體隊員們一起談心、圍爐、唱歌的集數也受到觀眾的喜愛，明星回歸歌手身份，也卸下彼此廝殺的戰袍改以音樂交流，音樂是觸動情感最強催化劑，本次邀請的歌手都有共同的回憶，再次讓他們相遇，一起暢談點滴經歷。，官方公布場序為小春先以饒舌強勢開場，中間穿插蔡昌憲的台語歌以及顏佑庭載歌載舞的動態視覺，吱吱郭芝吟更展現才藝帶來自彈自唱，最後由范逸臣具有獨特魅力的嗓音，唱著情歌帶領大家漸漸來到尾聲，壓軸的是眾歌手合唱曲，由《全明星運動會》第二季成員一同創作的溫情勵志歌曲《對世界點頭》。，
綜合報導，歌手王心凌參加《乘風破浪的姐姐3》在大陸再度翻紅，緊接著又接下新陸綜《星星的約定》，16日剛首播第一集獲得好評。原本該節目23日要播出第二集，卻臨時宣布「因介質（硬碟）損壞將延遲播出」，然而網友紛紛認為理由太牽強，更掀起揣測「百分百藝人出問題了」。，翻攝自微博），《星星的約定》是由王心凌、阿Sa、阿嬌、吳謹言、黃小蕾等5人是固定班底，每集找來人氣飛行嘉賓登場的旅行類節目，官方微博23日發表致歉函，稱「因介質（硬碟）損壞，原定今天19:30播出的節目將延遲與大家見面」，且後續播出的具體時間，還將另行發表，就此第二集播出日暫時不明朗。觀眾震驚「這個理由太牽強」、「騙鬼呢？介質損壞是什麽」。眾多娛樂博主更以「是介質損壞，還是嘉賓翻車？」更有人說「這種理由，百分百飛行藝人出問題了，不用多想都能知道的」。，翻攝自微博），過去大陸有影視節目突然延期播出，理由之一是「介質傳輸問題」，觀眾隨即猜測節目將因此有所刪減。《星星的約定》第二集延播，製作單位稱「介質損壞」，對大陸觀眾來說是第一次聽說。此前陸網瘋傳，歌手胡彥斌在《星星的約定》的畫面被打碼，更有人謠言稱胡彥斌涉嫖娼，不過事後截圖確認歌手畫面還在，大陸官媒微博也沒有刪除與他相關的貼文，打臉一連串傳言。，翻攝自微博），翻攝自微博），同時也有網友推測，大陸10月國慶將有一連串活動，加上「中共20大」即將召開，屆時將會禁娛，影視節目將以獻禮句級為主，有人留言猜測「估計是要讓路」、「是要給電視劇讓路罷了」，相關話題也變得低調。，翻攝自微博），
記者翁子涵攝），台北報導，Sandy（吳姍儒）今年初嫁給交往5年的男友王先生，事隔9個多月，她21日證實已懷孕5個月的好消息，讓粉絲驚喜不已，而她宣布當媽後，今（25日）首度現身公開活動，為宇宙人簽唱會站台，孕肚也正式曝光。，吳姍儒今身穿亮粉色短版針織上衣，搭配寬鬆高腰牛仔褲，大方露出纖細腰部，不過只見她腹部相當平坦，絲毫看不出已經懷有5個月孕肚，超不科學的狀態，讓全場都相當驚豔，不敢相信她是孕婦。，記者翁子涵攝），而宇宙人也在台上恭喜「準媽咪」吳姍儒Sandy，除了沾沾喜氣外，今年喜獲麟兒的吉他手阿奎也分享初為人父的喜悅及實戰經驗。，事實上，吳姍儒不時在社群上推薦宇宙人的多首歌曲，和宇宙人更有一層特別淵源，主唱小玉透露：「其實是我們之前的工作人員是Sandy小時候的數學家教，那時候因為這層關係知道原來她是宇宙友！每次我們到她的節目宣傳時，總感受到她特別照顧，非常感謝她的幫忙！」，
CTWANT，謝佳見養了一隻萌柴Uni，大眾對柴犬的印象就是難搞、難教、易怒，Uni卻脾氣很好、愛撒嬌，且非常聽從指令，甚至謝佳見每晚一聲令下「爹低要睡覺囉，趕快去便便」，Uni就會跑到廁所如廁，簡直是隻天使柴，謝佳見也對狗女兒的乖巧及美貌非常驕傲：「女兒是世界上最美的。」，謝佳見坦言自己是個嚴父，在Uni還是幼犬的時候，他花了非常多時間陪伴及教育，只要Uni一有不對的行為，他就回收起慈父模樣，大怒且立刻糾正制止，「從小不能讓牠太得逞，之後就會難教。人家都說柴犬很兇，Uni跟人都很好，因為牠小時候只要一生氣露牙，或是玩起來會露牙，就會被我罵，牠後來就不敢了。」，「牠小時候我是每天顧著，教牠大小便。」謝佳見本身有嚴重潔癖，Uni也非常體貼他，每晚睡覺前，他會要求Uni去便便，Uni聽到指令就會照做，「因為我不想過一夜才撿便便，牠聽到我要求，就會自己在家裡來回跑，跑到自己想大便。」或是他說「不要浪費紙（尿布）喔，很貴喔，去尿尿」，Uni也會立刻到尿布上小便，讓見過的人無不驚奇：「牠真的聽得懂。」，在謝佳見細心照顧下，8歲的Uni身心都非常健康，定期健康檢查都正常。唯獨是Uni在4歲時曾經開刀結紮及洗牙，讓謝佳見十分操心，且心疼不已，「看到牠麻醉昏過去，那一幕真的很心痛難過，會流淚，但是不做手術、不洗牙，牠老了又會很可憐。」，工作以外的時間，謝佳見跟Uni幾乎是形影不離，「牠現在年紀大了，更愛撒嬌跟黏人，我出門都不想離開牠太久，是我會有分離焦慮。」他外出發現天氣不好打雷，就會歸心似箭，「因為Uni會害怕打雷，牠會嚇到發抖，要我抱牠，我在外面看到打雷就會很擔心牠。」，謝佳見本來考慮想再養一隻黑柴，讓Uni能有個伴，後來發現不太適合，「我覺得牠喜歡獨佔，像我朋友的狗靠過來，Uni就也要過來，牠個性可能也有點像我，比較霸道有佔有慾，我就打消再養一隻的念頭，珍惜跟Uni在一起的時間。」，Uni，品種：柴犬，年齡：8歲，性別：女生，個性：溫柔聽話，愛撒嬌，
專訪，張郁婕在八點檔《一家團圓》中飾演雅婷，被林則希背叛後變成單親媽媽，張郁婕對許多觀眾來說或許是新面孔，但其實她拍過不少廣告，戲裡被渣男背叛，戲外她有一位交往10年男友，談起戀愛保鮮方法，她直呼到現在看到男友，還是有戀愛的感覺。，記者湯興漢攝），張郁婕戲裡遭林則希背叛，挺個肚子變成單親媽媽，不過戲外她有位交往10年的圈外男友，對方自己創業做品牌，兩人工作時間都很長也不固定，男友也很體諒她的工作性質，有時拍到凌晨，還會去接她下班，陪她對詞，即便交往多年，她甜蜜說，「還是有戀愛的感覺！」，問起維持長跑關鍵？張郁婕說，「要一直都很有熱忱，我現在看到他還是覺得，好喜歡喔！還是有談戀愛的感覺。」加上男友也是浪漫派，會偶爾給小驚喜，「偶爾約吃飯，送小禮物，或是做菜給我吃，下班還有雞湯喝，或是他會切水果，接我的時候送一盒來，在車上吃。」，對於交往10年，張郁婕也調皮自誇，「我覺得我也好厲害，我雙子座欸，應該很快就膩了，中間也沒有很大的波折，就是吃吃飯慢慢聊天變朋友，就自然在一起了。」，記者湯興漢攝），34歲的張郁婕坦言也有想結婚，家中三姊妹她是老大，已經有一個妹妹結婚了，親戚都會要她加油，不過她笑說，和男友工作都忙，加上是有共識要走入婚姻的，因此也不著急，但喜歡小孩的她笑說，「我應該是比他急啦，想要生寶寶啊。」，張郁婕個性很溫和，對於求婚沒有太大要求，「再怎麼樣都跪下拿個戒指吧！其他的我不奢求，兩個人低調就好，睡前也可以。」至於辦婚禮恐怕要等到疫情穩定再規劃。，記者湯興漢攝），原本是學音樂的張郁婕，在研究所遇到表演老師梁志民，才開始接觸舞台劇，進入戲劇圈，而台語是到《一家團圓》才練起來，被封為「災難公主」的她最大挑戰是學習落水還要漂亮。，問起演悲情角色會不會影響到私下生活，張郁婕笑說，「戲裡很好哭了！戲外不用再哭，以前晚上會睡不著翻來翻去，現在不用！躺下去馬上就睡著了。」，如果沒當演員，或許張郁婕會成為某間學校的音樂老師，不過她現在九成心力都放在演八點檔上面，對於未來規劃，她用一慣溫柔的語氣說，「看經紀人安排囉。」，記者湯興漢攝），錢薇娟不忍了！排球之戰「從贏打到輸」　指黃宏軒：再不冷靜換掉你，藍隊第4季首度連勝！　錢薇娟「壓力釋放」哭了：帶你們有點累，
台北報導，大元在《門當互懟愛上你》中為了求職疑似被詐騙到海外，表面上要她去泰國培訓一個月，沒想到在去機場路上被迷暈關起來，連晨翔、楊子儀聯手英雄救美。大元獲救後情緒崩潰，幾場哭戲都讓工作人員驚訝，大讚她脫離傻白甜形象，演技大躍進。，三立提供），談到被詐騙，大元說完全沒被騙的經驗，但有接過詐騙電話，例如詐騙集團說她在網路書店下訂單，不小心下了400筆的訂單，要騙她的帳戶資料，但她一秒就識破後，甚至想看對方能掰到什麼程度，還調皮地繼續跟他聊下去，但由於目前實在太多詐騙電話，基於安全她有下載阻擋詐騙的APP。 ，三立提供），雖然詐騙集團騙不到她，但她也說如果是被身邊親友騙就不好說了，她說，「其實滿我容易心軟的，尤其面對面的時候，小時候走在路上賣愛心筆的也買過幾次，或是公益餅乾基本上我都會買，但都只是出於想幫忙的心，截至目前沒有覺得是被騙！」，而遇過最奇葩的是走在路上遇到阿姨說沒有錢坐車可以給他50元嗎？大元沒考慮就給了，結果下一次去了同個地方，看見那位阿姨又再跟別人借錢，才發現同情心被利用。，三立提供），最近她的角色內心戲很重，被綁架還要一直哭，因為手上真的有繩子綁著，壓迫感很重，身體的感受會影響情緒，連晨翔和楊子儀都會在旁邊陪她。這次連晨翔面臨差點失去愛人的絕望，搏命潛入歹徒地盤，讓觀眾看得膽戰心驚，也意外發現他其實很會打，讓觀眾看到他的另一面。，錢薇娟不忍了！排球之戰「從贏打到輸」　指黃宏軒：再不冷靜換掉你，藍隊第4季首度連勝！　錢薇娟「壓力釋放」哭了：帶你們有點累，
綜合報導，南韓女星朴敏英身材比例完美，完美消化各種類型的服裝，距離上部劇《氣象廳的人們：社內戀愛殘酷史篇》才半年，她迅速帶著新戲《月水金火木土》回歸，劇中角色每天都打扮得光鮮亮麗，卻被發現身體吃不消，先是在IG貼出的照片過瘦嚇壞網友，劇裡也數度被發現臉型凹陷，讓粉絲擔心不已。，朴敏英的澎皮鵝蛋臉型一直是女生心中的完美長相，她經常透過IG貼文與粉絲分享日常，近日卻被發現身材過瘦，雙頰澎澎的蘋果肌消風，而她最最近主演《月水金火木土》，其中幾幕的角度，她的臉頰凹陷，看似營養不良，尤其是在燈光照射之下更加明顯，，朴敏英突然暴瘦引起韓網討論，希望她可以多吃一點，不過，據悉，她並未刻意減肥，行程滿檔漸漸就瘦下來，留言區有網友透露「她本人也知道，正在增胖中」、「好像不是故意減肥的」。，她剛結束《氣象廳的人們：社內戀愛殘酷史篇》拍攝馬上就接了《月水金火木土》，導致身體吃不消。而她這次在戲劇《月水金火木土》飾演「出租新娘」，朴敏英精心打造完美嬌妻形象，學習了4種語言和空中瑜伽，就連雙簧管和芭蕾舞課都不放過，忙碌的行程，曝光她對戲劇的敬業態度，戲劇現正在hami video上架播出。，
綜合報導，范冰冰2018年爆出逃稅風波後，重挫演藝事業，近年雖沒再登上大陸主流媒體，但日前在韓劇《Insider知情人》的驚喜亮相，不難發現她積極想復出的心情，除此之外，她也陸續出席時尚活動，日前疑似沒穿內衣的造型，讓大批粉絲驚呼：「怎麼還能這麼美！」，照片中，可以看到范冰冰放下一頭烏黑長髮，化上精緻妝容，看起來宛如真人版洋娃娃，身穿灰色套裝相當映襯她的雪白肌膚，搭配尖頭高跟鞋，讓整體帥氣造型中又不失女人味。，格外引起討論的是，范冰冰西裝裡面似乎沒穿內衣，僅貼著胸貼，隨著她擺動身軀拍照，雙峰半弧線也在鏡頭前若隱若現，躺在地上的時候，她還大膽解開西裝鈕扣，秀出平坦小腹，火辣程度破表！，事實上，范冰冰在這段時間以來，不時會透過微博分享生活點滴，日前過41歲生日時，她也低調發文表示又過了1年，並向家人、知己和粉絲喊話：「孤獨不是永遠的，在一起才是永遠的！愛你們。」，
綜合報導，香港富二代男星林作在2020年認愛混血女星裕美，時常高調放閃。然而他最近在直播中失控，鏡頭前公然摸女友胸部，女友因此受到驚嚇，事後曬出合照稱「原本，昨晚的我們已經和好如初……」，且女友臉被塗黑，令對方氣炸留言「你是不是神經病！」大批網友留言勸分手。，翻攝自IG），林作昨晚（24）和女友裕美開IG直播，直播到一半，突然出手搓揉女友胸部，令女方嚇得花容失色。他事後並未收手失控行為，再將揉奶畫面截圖上傳，並將女友臉蛋塗黑，PO文「原本，昨晚的我們已經和好如初……」，裕美氣罵「你是不是神經病」，他接著又截圖Live揉奶被報導的消息，配文「摸下都不行」Tag女友，女友再留言「有沒有先問過我呀？」，翻攝自IG），而林作激怒的不只女友，更掀起網友公憤，留言湧入批評「超級不尊重女人」、「用嚴重色情狂，夜晚睡覺要鎖門」。，翻攝自IG），林作爭議事件不只一樁。他本月22日突然PO出道歉文，承認疏於關心女友：「本人最近因工作過度忙碌而忽略了妳，令妳覺得妳不在我的第一位，甚至懷疑本人與他人有染。他為此檢討自己，並許下13個承諾，包括「講了就要做到」、「不可以出爾反爾」、「要尊重妳」、「不能嚇妳」等等，承諾以後要對女友更好一點，也立下狠誓：「希望得到全港人見證。我再做錯，賠償1000萬。」不料13承諾發表過2天，就出手揉奶嚇女友，讓各界批評不斷。，
綜合報導，賈靜雯儘管工作忙碌，仍不時會和粉絲分享生活點滴，像是最近偶然翻到一照小時候和弟弟衛斯理的合照，突然驚覺時光飛逝，「一晃眼我跟老弟已各自有了自己的家庭」，只不過，網友目光全聚焦在她35年前的臉蛋並驚呼：「長得跟咘咘一模一樣！」，照片右上角可以看到拍攝日期似乎是在1987年的1月30日，賈靜雯當時已經13歲，頂著耳下3公分的烏黑短髮，身穿半高領的白色上衣，搭配粉紅色無袖洋裝，宛如真人版公主。，衛斯理則是年僅7歲，留著眉上短劉海，穿著印有格紋圖案的襯衫，搭配吊帶褲的模樣相當可愛，站在賈靜雯身旁，姊弟倆相差了一顆頭的高度，姊姊還爆料他小時候就像跟屁蟲一樣老愛黏著自己，相愛相殺的日常顯見姊弟情深。，沒想到照片一曝光，賈靜雯的童年美貌反而成為討論焦點，粉絲都不敢置信地說：「看到咘咘的影子耶」、「為什麼我看到咘咘」、「右邊根本咘咘啊」、「咘咘簡直是妳的翻版耶」、「天啊咘咘完全複製妳！」，賈靜雯IG全文：，
台北報導，藝人「果凍姐姐」楊晨熙與NONO日前錄影分享創業經歷，兩人都遇過各種「奧客」，同樣有開店經驗的主持人莎莎也感嘆表示：「創業是很美好的夢，這一條路也許會有點辛苦，但不一定會嚐到甜美的果實。」，八大綜合台提供），楊晨熙在《WTO姐妹會》節目中透露，有次一名客人在她的店內點了山藥，結果竟問了一連串問題，「你們山藥的分量是怎樣？重量多少？一個圓的半徑多少？」當下令她相當無奈。，八大綜合台提供），提到奧客，NONO表示現在許多人因消費過程不開心就會留「負評」，但內容不見得是事實。他說，過去遇到不好吃的店就不會再去，現在消費者還會留言罵人，「其實只是慢而已，就會說這個好難吃喔，或是說廚師臉很臭，但廚師在裡面，你怎麼知道廚師臉很臭？其實就只是為了要給那家店負評而已。」  ，NONO表示在台灣創業很簡單，要開得久卻很難，「台灣原物料取得太容易，一個禮拜或一個月就可以搞出一家店，但要開得久很難，所以才會有很多百年老店的存在。」，
綜合報導，隨著0+7居隔新政策即將上路，海外歌手訪台開唱的日子進入倒數，10月打頭陣泫雅與未婚夫Dawn預計在8日訪台參與太空港音樂祭，接著由朴宰範（Jay Park）、pH-1朴俊元同台演出，人氣團體Epik High也在24日官宣即將在12月訪台，掀起大批歌迷的歡呼聲。，人氣團體Epik High由Tablo、Mithra Jin和DJ Tukutz組成，3人性格幽默，音樂風格強烈，出道19年來累積很多歌迷喜愛，他們今年起展開海外巡演，官方臉書24日也加碼了幾場演出，其中一站包含台北，預計在12月4日訪台，與歌迷度過歡樂時光。，距離Epik High上次訪台，已是2019年4月的事情，當時主唱Tablo曾經承諾：「我們之後每年都會來台北，明年會帶著超棒的專輯回來！。」沒想到，後來歷經疫情2年，3人無法登台，12月將守約登台，也是他們時隔3年會台粉。，除了Epik High以外，JYJ成員金在中正在舉行《2022 KIM JAE JOONG Asia Tour Concert》巡迴演唱會，上周結束首爾場，台灣主辦單位希林23日也宣布2023年台北場的相關消息，他預計在2023年上半年訪台。，
綜合報導，南韓劇集《毒梟聖徒》集結3位影帝演出，主角演技精湛，配角演技也很亮眼，劇中每位角色討論度暴增，更有眼尖觀眾發現，其中一位站在張震旁的流氓真實身份其實是元組男團偶像One Two成員宋鎬範（音譯，송호범），他以歌手身份跨界挑戰演戲，令很多人跌破眼鏡。，1977年出生的宋鎬範2003年以雙人男子團體One Two出道，經紀公司JYP一手栽培，曾與同期的藝人Rain、GOD活躍地在樂壇活動，只是後來離開了JYP，近年都以DJ身份活動。，令眾人意外的是，宋鎬範這次參與《毒梟聖徒》演出，出演站在張震身旁的流氓，畫上全身刺青的特殊裝扮，兇狠的表情差點讓人認不出他是誰，直到有觀眾發現「宋鎬範怎麼站在那」，再加上他的身材與過去差別太大，馬上引起一陣討論。，宋鎬範25日接受韓媒訪問，他透露因與導演尹鍾彬有私交，私下曾見過幾次面，因此獲得出演機會，而他為了打造出凶狠惡徒的感覺，從原本的90多公斤增胖到106公斤，「可能是因為跟以前在One Two的形象差很多，所以很多人沒有認出來，但周遭的人都說『恭喜你在大作裡以演員出道了』。」現在戲劇拍攝結束，他也正努力地減肥中。，《毒梟聖徒》於中秋連假全球上架播出，拍出最寫實的毒梟故事，獲得觀眾滿滿共鳴感，劇中人物、看點分析引起熱烈討論。，
綜合報導，Netflix日劇《今際之國的闖關者》第2季宣布將於12月22日播出，25日首度公開1分鐘超級前導預告。該劇由山崎賢人搭檔土屋太鳳演出，第1季在全球190國家地區上線獲得好評，第2季生死遊戲再度展開，山下智久在預告最後登場，立刻引發各界好奇！，翻攝自YouTube，《今際之國的闖關者》改編自麻生羽呂的同名漫畫，山崎賢人扮演沉迷線上遊戲的青年「有栖良平」，和朋友意外捲入生存遊戲世界，和土屋太鳳扮演的「宇佐木柚葉」，共同面對無數關卡，只有獲勝才能活。真人劇版由佐藤信介執導，劇中選角一票高顏值男女演員，性感、血腥畫面打破電視尺度，力求還原漫畫，擄獲海內外一票死忠觀眾支持。，翻攝自YouTube，相隔2年推出第2季，超級前導預告出現貨櫃場景，東京新宿長滿草，第1季存活下來的玩家來到全新「遊戲會場」，再加上磯村勇斗、恒松祐里等新角色。其中第1季的三吉彩花將有開車追逐場面，車內鏡頭罕見出現「雙腿間視角」，長腿猛力踩油門相當帥氣；朝比奈彩身穿比基尼打鬥場面在第1季成為經典，第2季也將繼續大展身手。最後亮相的山下智久，預告中只有一句台詞「現在開始吧」，他在劇中將飾演「梅花K─久間欣治」，該角色在漫畫原著幾乎全裸，預告只有近距離特寫，脖子以下還看不到，但已經是觀眾最大好奇的看點。，翻攝自YouTube，翻攝自YouTube，翻攝自YouTube，《今際之國的闖關者》第2季在名古屋封街拍攝，保密到家幾乎無人知曉「遊戲會場」長怎樣，隨著超級前導預告公開，日網大呼期待「感覺會超越第1季」、「山下智久的存在感不是蓋的」、「期待山下的久間」，台灣網友也在預告上線後留言「等超久的咧」、「預告最後一幕竟然沒有剪進山下智久的裸體，此風不可長」、「如果梅花K有穿衣服我一定負評」、「等了一年就等這個」。，翻攝自YouTube，
綜合報導，南韓饒舌歌手P.O過去曾是《新西遊記》固定班底，傻萌的性格受到觀眾喜愛，只是近期人在軍隊裡服役的他，無法曝光於螢光幕前，偶爾會參與軍中活動出席開幕盛會，帶來團體Block B歌曲表演。他24日現身於首爾72週年修復紀念日，當天擔任主持人的女主播貼出與他的合照，過去身材較為圓潤的他，體態整個變了一個人，男子氣概爆棚，引來歌迷驚呼「變得很不一樣」。，P.O 3月入伍報到，接受完為期7週的基礎軍事訓練後，加入海軍陸戰隊的軍樂隊服役，他當兵前臉型稍微圓潤，但經過這半年來的「淬鍊」，24日被貼出的照片裡，他不只身材消瘦一半，臉型也小了不少，他雖站在女主播身旁，但臉型看上去比女生還小，V型臉蛋令粉絲驚呼「彷彿看到剛出道的他」。，P.O當天演唱了一段Block B歌曲《HER》，並與主播一起為活動擔任主持，兩人初次合作，女方也稱讚他：「很有禮貌、聰明、帥到爆炸，連人品也是甲級。」演出影片曝光後，引來大批歌迷觀看。，事實上，好友宋旻浩9月曾在節目爆料，「P.O說他要死了」，大概是接受完訓練後，他曾接到好友P.O的電話，對方邊流著汗邊跟他說：「我現在站在公共電話亭，瘋狂流著汗，現在真的好想要吃巧克力。」當他要掛電話時，P.O竟罕見地在電話另一頭大喊「我愛你」，軍隊使人改變性格，他回想起這段對話笑著表示：「他（P.O）本來不是這樣的人的。」，Jungmin Lee（@jmhappysurprise）分享的貼文，
綜合報導，KID（林柏昇）2月底宣布與女友「東區妹仔」登記結婚，事隔約5個月，他開心宣布老婆懷孕的好消息，立刻獲得大批粉絲的祝福。值得一提的是，他24日難得公開妻子產檢所拍的超音波照，兒子的五官顯然已變得更清晰了。，從畫面中，可以看到「東區妹仔」肚子裡的寶寶擁有高挺鼻樑，眼睛和輪廓已逐漸成形，緊閉著小嘴看起來格外可愛，雖然仍無法分辨比較像爸爸或媽媽，但明顯能看出他的小手做出類似握拳的動作，讓KID興奮直呼：「我兒子在對我加油啦！」，之所以會有這個想法，是因為KID近日為了《綜藝玩很大》，正和吳宗憲、坤達騎重機環島，面對第一次騎重機上路就是環島的行程，他坦言雖然興奮但有點累，幸好到目前為止仍駕馭得蠻順手的。，坤達24日也在社群網站PO出第一天騎重機環島的現場照，格外令人動容的是，他和KID的安全帽上都明顯貼著代表小鬼（黃鴻升）圖騰的紅色貼紙，讓永遠的小隊長一起完成這項全新挑戰。，
台北報導，中視、中天八點檔《台灣X檔案》劇情進入第二單元《舊時照相館》，演員潘慧如受邀演出照相館老闆，但她卻是一個長生不老的女子，因捲入特搜隊所偵辦的案件，意外揭開一段離奇的故事。，中視提供），對於這次出演「穿梭不同年代卻外表沒變的謎樣女子」，潘慧如坦言是很奇特的一個角色，但因為人設的外在年齡與她實際差不多，加上她有看過類似情節的電影，所以詮釋起來沒有太高難度。劇中她不時拿著相機拍照，但戲外她卻不是個愛拍照的人，「因為工作本身常被拍，自己反而不喜歡。」但念書時有學過攝影，所以拍照技術還不錯，拿起相機很是自然。，中視提供），這次雖然只是演出《台灣X檔案》其中一個單元，但潘慧如卻拍得很難忘，尤其是家中發生火災的那場戲，「非常深刻，當時在晚上拍攝，要營造出大火，現場花了很久的時間。」因為沒有拍過，潘慧如坦言從接到劇本到拍攝當天內心都非常害怕緊張，導演更是頻頻安撫她的情緒，「為了鏡面，我站的位置，有加深火源，衝進去後必須大喊大叫，沒想到突然來了一陣風，煙變得更大，我的嘴巴就吸了一大口煙進到肺部，當下有強烈體會到當真實火警發生時，那種被嗆到的感受。」拍完大約有兩三天，她只要一用力就會想咳嗽，但她非常感謝製作團隊，安全措施非常完善，所以那場戲算是拍攝得很順利。，中視提供），潘慧如這檔戲和劉書宏有不少對手戲，「我所有的戲幾乎都跟他，像是有一場道別戲，在停車場拍，天氣很熱，但書宏的眼神，還是能把情緒作得很滿，所以我們一次就OK。」她更直誇劉書宏是個很會丟球的對手，被問到是否也認為劉書宏的眼神會帶電，潘慧如則笑回，「他很喜歡用眼神放電，但對姐姐我好像沒什麼感覺。」說完還不禁笑出聲來。，在演藝圈，潘慧如不僅演技精湛，更是凍齡女神代表，她透露，平常在飲食方面，不太吃正餐以外的零食或飲料，像是到台中拍攝，時常同劇演員會買當地美食分享，但她幾乎都不吃，加上除非有拍戲，不然晚上9點就會上床睡覺，維持早睡早起的作息，而這些應該都算是她長期以來的養身之道。，近來她除了忙於拍戲，也積極經營「不是電視台」YT頻道，其中有個節目《環島進行中》，是她帶狗狗一起環島，行程相當忙碌。而三、四年前她就動念想做的寵物美容旅館，現在正裝潢中，預計年底就會開幕，「每天都感覺時間不夠用」則是潘慧如近期的心情寫照。《台灣X檔案》10月1日舉辦中南部見面會。，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，正宮亞希「開撕許仁杰」：慾望會使人犯錯！「好好愛惜在你身後的人」，謝京穎PO「美腿辣照」甩不倫許仁杰風波　首發文：太陽很溫暖，
台北報導，從《聲林之王》出道的徐樂芸，近日推出個人第二首全新單曲《時差》。曾擔任空姐的她認為，因為飛行會在不同的國度、不同的空間、不同的日期而產生時差，「孤獨的黑夜追求著白晝的光芒，身處在不同時空下的我們，不會因為時差而讓愛成為奢望。」，藝夢娛樂提供），徐樂芸為了讓粉絲更了解她在音樂上的努力，這次特地力邀《刻在我心裡的名字》馬來西亞的作者佳旺創作譜曲，此次MV導演希望可以透過這首歌的意境，加入現代舞與戲劇的張力來凸顯對於愛的偏歧。，藝夢娛樂提供），從小就是舞蹈班的徐樂芸睽違了15年重拾舞蹈，在國中舞蹈班的同學幫忙下，進行1個月的魔鬼式密集排練，全身瘀青的她還讓親友開玩笑是家暴。雖然大學是念表演藝術相關科系畢業，另一項挑戰就是戲劇張力，但仍讓她焦慮許久，還好導演與對手演員都很專業，也終於讓她一圓演員的夢想。，
綜合報導，大陸網紅「奶茶妹妹」章澤天被爆懷二胎！她和老公劉強東美國逛超市被目擊，曝光照片中，她明顯挺著孕肚，夫妻倆相依偎非常親密。同時兩人在美國的原因疑似和老公涉性侵案民事訴訟將開庭審理有關。，翻攝自IG），據陸媒《鳳凰網娛樂》報導，「奶茶妹妹」章澤天和老公劉強東在美國Minneapolis明尼亞波里斯的某家超市被目擊，當時她身穿橫條紋連身裙，挺著孕肚喜懷二胎中。照片中兩人貼身依偎，挑選商品神情專注，更十指緊扣邊看邊逛相當親密，在此之前，兩人已經育有一個6歲女兒。，翻攝自微博），有關夫妻倆為何現身美國？陸媒推測，劉強東2018年在美國被控性侵女大學生，且當時被明尼蘇達州警方逮捕移送監獄，照片震驚各界，後來因證據不足並未刑事起訴。然而他2019年被起訴民事訴訟，遭控意圖傷害、毆打、非法限制自由和性侵，民事審判傳出將於10月開庭，因此外界推測夫妻倆因此留在美國。，
綜合報導，小禎閨蜜佩甄前陣子深夜直播痛哭，並直言「他（老公）為什麼沒時間陪我」，讓粉絲相當關心她的婚姻狀況。沒想到，25日變成小禎自己失眠了，她凌晨3點多在Instagram限時動態有感而發地說：「已經感覺累了像80了。」，小禎套上「你現在不是小孩是大人了」的濾鏡，並用白色字體吐露心聲，「醜了、老了、爛了、還能怎樣呢？繼續被騙繼續作噁嗎？」只見穿著黑衣的她托腮入鏡，眼神似乎有點無奈。，不只這樣，小禎還在臉書發文，並附上指針指著3點35分的手錶照說：「誰還醒著？完全失眠。」沒想到貼文一出，頓時引來上百則留言，楊繡惠也回了一個字「我」。發現仍有好多人醒著的她，忍不住驚呼：「天啊………真的好多欸！」，
綜合報導，林襄日前被PTT網友挖出疑似學生時期的舊照，胸部也不像現在豐滿，引發廣大討論。事實上關於她的身材，除了琳妲有實摸驗貨，沈玉琳最近也在節目中公開表示「我確認過是真的」，嚇得她花容失色連忙詢問原因。，在《威廉沈歡樂送》中，沈玉琳一開頭就關心林襄的身體狀況，「妳最近是不是被酸民攻擊？」林襄一聽馬上大笑，接著輕輕倒在沈玉琳的肩膀上說：「對，其實很累啦，沒事啦，我OK啦，走出來了啦！」，發現有很多網友質疑林襄的身材，沈玉琳一臉正經地說，他確認過是真的，這讓原本不想再解釋的女方慌張了。林襄連忙詢問沈玉琳為何會確認，對方這才坦言有問過助理：「因為我助理有摸過，她說真的！Absolutely!」，事實上，林襄曾解釋胸部從小學六年級就開始發育，2021年10月上琳妲的頻道時，她表示三圍分別是32E、23、33，早就知道一直被網友說「是假的」，讓她一度動念是否要去拍X光以證清白。，
綜合報導，男星高以翔2019年11月27日在大陸錄節目時猝逝，享年35歲，9月22日冥誕之時，家人選前一天，在長眠之地「金寶山 名人碑林區」舉辦銅像揭幕式。至親好友齊聚在此，大合照卻不見他生前女友Bella（蘇湘涵）現身，引發關注，Bella近日IG透露現況。，翻攝自IG，Bella和高以翔交往4年，高以翔猝逝時，她曾陪同高家人從大陸移靈返台。她大多在國外生活，此次缺席銅像揭幕，24日更新IG時提及近況，「這幾天病得很厲害，完全失去了聲音，真的需要好好休息和調養身心，讓自己感受到需要感受的東西」。許多好友留言關心。，傑星傳播提供），翻攝自IG，其實Bella在本月15日還參加美國時尚活動，和眾多大咖名人合影。她近年頻頻遭受到網路霸凌，7月透過律師發聲明，指控部分網路用戶在網路平台散播有關蘇湘涵的評論，包括「IG慶祝美國獨立日」、「支持吸毒藝人復出」、「在外網掛曝露照片公開招嫖」，同時出現大量「賣淫女」、「寡婦」、「雞」、「畜生」等侮辱性言論。，翻攝自IG，翻攝自IG，Bella當時發文，「曾幾何時我以為只要我不回應，那些虛偽傷人的聲音就會消失，卻到現在一直持續沒有停止過。從偽造照片、偽造言論到了扭曲我的人格，扭曲我的政治立場，扭曲我的價值觀；並且連我身邊的家人、朋友以及網上一直在鼓勵我愛護我的朋友都不放過。謾罵、惡意中傷已經嚴重的影響我的生活，到了無法再承受的地步。」她面對網路霸凌態度堅強，相信法律會給自己和大眾一個公平的交代，正義不會缺席。，
綜合報導，Sandy（吳姍儒）年初嫁給交往5年的男友王先生，事隔9個多月，她21日證實已懷孕超過3個月的好消息，讓粉絲又驚又喜。值得一提的是，她25日在Instagram曝光前陣子看韋禮安演唱會的正面全身照，大方露出肚子的模樣相當俏皮。，韋禮安10日、11日連續兩天在台北小巨蛋舉辦演唱會，吸引許多藝人好友到場支持，其中也包括了Sandy，「謝謝禮安邀請，好幸福啊啊啊啊！」照片中，可以看到她當天腳踩球鞋，穿得一身黑，內搭搶眼的紅背心，中空剪裁大方露出肚子，腰身明顯依然纖細。，事隔約兩周，Sandy才坦言那時候其實有去看韋禮安的演唱會，「連唱30首超高key厲害翻天」，而之所以只在限時動態曝光這張合照，是因為她認為照片角度超詭異，「幫我們拍照的人不知道在想什麼，所以我沒有發文，在這邊謝謝曾沛慈。」，事實上，Sandy坦言寶寶的到來「一半計畫，一半驚喜」，雖然醫生認為依她的體型，懷孕5個月也沒人會發現，她仍決定和粉絲分享這份喜悅，並透露即使已懷有身孕，仍正常工作、社交和吃飯，「感謝身邊沒有給我任何規範與壓力的人。」，
綜合報導，《綜藝玩很大》24日播出最新一集，《原子少年》李哲言、MAX、曹家齊以及李承隆當來賓，分別加入黑黃兩隊，在面對某個關卡時，黃隊的藝人夏宇童不慎失手丟出碗，結果砸到李哲言的頭，25日凌晨透過IG發聲道歉。，翻攝自臉書），夏宇童在遊戲關卡時拿碗打球，要讓同隊的李哲言接球，不料因為失手，連碗都跟著往外丟出，結果砸中李哲言的頭。她限動寫下「誤傷隊友哲言弟弟，我真的很抱歉，大家的留言我有看到，以後會多注意的！再次跟哲言弟弟說抱歉」，錄影隔天，她因為還在台南錄影，因此請公司送探班飲料表達歉意，文末也感謝隊長KID、同隊隊友曾莞婷和晏柔中一直為她加油，「知道那時我真的很內疚，給隊友麻煩，真的很抱歉」。，李哲言轉夏宇童限動回應，「這次的小小失誤，反而讓我認識宇童姐姐，人真的太可愛、好暖心，姐姐我很好！大家也不用擔心喔。」，翻攝自IG），《原子少年》IG限動也曬出夏宇童送來的飲料大合照，PO文「宇童真的不是故意的，錄影的當下她一直很內疚，關心哲言的傷口，你的飲料少年們都有收到，謝謝你」。，翻攝自IG），
台北報導，以兒童節目主持人出道、有「兒童界蔡依林」之稱的達伶（本名施岱伶），日前宣布參選自小生長的新北市三重區過田里里長，「從萌生參選念頭到決定登記選前後醞釀三、四個月，雖然一開始嚇到家人、朋友，但大家都給予我最實際的支持！」而她在宣布參選後面臨對手的不實抹黑，仍抱以正面決心參選到底。，經紀人提供），無黨籍的達伶表示，參選契機來自於擔任公視外景節目主持人期間跑遍台灣大小鄰里、學校，感受到許多地方在里長的規劃下、里民的熱心支持，發展出里的特色，她說：「從那時就在心中埋下想為自己生長的地方服務的念頭，並期盼以自身幕前幕後的經驗、累積的人脈資源，為過田里發展出新的可能。」，年紀輕輕、又沒有政治背景，達伶不走傳統選舉模式，而是以創新參選方式帶來新的刺激，期盼能跨地域性地收到台灣不同區域的民眾的反饋，因此她在募資平台上發起「達伶姐姐變身里長集資計畫」，提出政見吸引粉絲、支持者贊助，活動上線後僅三天就已達到募資五萬的目標。，經紀人提供），35歲參選的達伶，家族沒有任何政治背景，一宣布參選後遭到競選對手抹黑，「里內有各式各樣不實傳言出現，有人說我是某議員派來的，有人質疑我年輕又是藝人真的能為民謀福利嗎、或是被阻擋在里內張貼宣傳海報。」達伶表示面對對手的手段，自己與團隊不隨之起舞。，「與其花時間在辯護，倒不如把時間用在讓更多人了解我想為過田里做的事。」達伶也提出幾大政見，並加入自己對里民生活的觀察，「政見完成後請家族長輩給予建議，獲得不少讚賞，尤其是貼近每個年齡層的需求及福利，還有長輩跟我說『當選後這四年有得忙了』。」，
CTWANT，有沒有覺得每次看到鏡頭前女明星的身材都好羨慕？但一聽到她們每天做超大量運動就覺得人生好難XD？其實不一定要走健身路線才能瘦下來，蔡淑臻就是最好的例子！因為身體舊傷關係不適合做太激烈的運動，所以她反而更重視飲食上的調理法，靠著吃對東西、吃對時間也能輕鬆瘦下來。，A post shared by 蔡淑臻Janel Tsai (@janel.tsai)，蔡淑臻說她現在都遵守168斷食法，一天只會吃兩餐，第一餐通常都抓下午3點多才吃飯，第二餐則會在8點前吃完，但有時候如果跟朋友有聚餐約會也沒關係，要是晚餐比較晚才吃，那隔天第一餐就再延後一點，把空窗期補滿彈性調整，才不會覺得生活受到太多限制。，A post shared by 蔡淑臻Janel Tsai (@janel.tsai)，蔡淑臻分享自己最近很喜歡綠拿鐵！她會盡量以綠色蔬菜為主，天氣比較熱的時候可以選擇當季盛產的水果，再加點檸檬調味；天氣變冷的話，還可以再加點薑或大蒜的辛香料跟一點點麻油，熱熱喝也很不錯。像是她很推薦吃吐司時或較油膩的東西時搭配一杯綠拿鐵，纖維量很足夠，血糖不會飆高自然也不容易發胖。，A post shared by 蔡淑臻Janel Tsai (@janel.tsai)，雖然不能做運動，但並不是真的叫妳完全當顆沙發馬鈴薯XD！蔡淑臻就提醒女孩，如果一吃飽飯馬上坐下來真的殺傷力會很大，她自己只要吃飽飯就會去公園走路散步，這樣可以避免脂肪囤積在腹部喔。，A post shared by 蔡淑臻Janel Tsai (@janel.tsai)，
綜合報導，香港男團MIRROR演唱會於7月28日發生重大事故，舞者阿MO（李啟言）遭舞台大螢幕砸落壓傷，導致頸椎爆裂癱瘓。他的近況持續由牧師爸爸李盛林向外說明，近日透露已經離開ICU加護病房，且現在能夠自主呼吸，還要戴上頸箍。，翻攝自阿MO IG、路透），意外發生至今已經8個星期，阿MO的呼吸狀態從危殆到嚴重，再從嚴重到穩定，現在已經能夠自主呼吸，父親透露，他受嚴重創傷，能夠4到5星期內離開加護病房，不倚靠呼吸器，比醫療團隊預估的時間還快，形容一切是「神奇妙作為」。，不過阿MO還有另外一個現實危機，雖然現在能自主呼吸，但是不能自主咳嗽，如果變成肺炎將會很難處理，因此每一次進食和吞嚥，都是很不容易的事。，翻攝自IG），早前爸爸發出的訊息說過，醫生評估阿MO的頸椎95％無法恢復，令外界相當憂心。他在受傷手術後，戴上頸箍以確保頸椎能夠定位生長，預期12個星期後可以除掉，現在還剩下不到4星期。爸爸透過祈禱希望阿MO頸椎骨能正常的癒合，也希望頸箍不至於影響吞嚥和物理治療。，【阿MO爸爸代禱信】，
翻攝自黃品文臉書），鏡週刊，資深藝人王彩樺近年來工作滿檔，除了目前同時參演民視《黃金歲月》及TVBS《加油喜事》外，也有廠商相中她的親和力邀請她代言壓力褲，經常北中南四處奔波。至於王彩樺結婚14年的老公黃品文，最近則結束經營已久的天珠店，但據王彩樺透露，老公還是有其他生意，夫妻倆同心協力，為了生活而努力。，王彩樺和黃品文結婚14年，育有2個女兒，且女兒出落標緻，有不少演藝邀約，但王彩樺認為，當前還是希望女兒專注學業。日前《家有喜事》開鏡，王彩樺也向本刊分享家庭近況，她透露先生原本經營了一家天珠專賣店，但近來卻因為疫情收攤，但先生還有其他生意，對生活不至於造成太大影響。，此外，先生還會幫她管理臉書訊息，「我以前都不看臉書私訊，結果我先生一打開嚇到說『你少賺了好多錢！』。原來，許多廠商都會透過私訊邀約業配，王彩樺不看訊息，自然就錯失機會，後來有先生幫忙經營後，對於事業打理更有幫助。，本刊資料照，王彩樺和老公的婚姻，也隨著時間長久，越來越有默契，中間一度曾傳過，老公和女員工曖昧，有婚變危機，但王彩樺隨即澄清，都是烏龍一場，事後也未再有風波。7月底她在高雄出席活動，手上還戴著老公送的將近2克拉的鑽戒，王彩樺說：「是我老公送的，我就是永遠帶著它，幾百萬跑不掉。」顯然是對於老公的愛，心滿意足。，
台北報導，電影《我最愛的笨男人》24日舉行開鏡儀式，主演范逸臣、姚淳耀、劉奕兒，與旅美棒球好手郭泓志均出席。首次轉戰大銀幕的郭泓志則說：「我非常榮幸，但真的很緊張，比在投手丘上還緊張。」他坦言這幾天都睡不好，靠罵「三字經」髒話紓壓，剛好和劇中角色很像。，CATCHPLAY提供），演員一起祈求電影拍攝順利，首度演電影受到矚目的郭泓志說：「我飾演范逸臣的好兄弟，雖然很講義氣，但脾氣卻非常衝動。」飾演男主角的范逸臣則表示：「這是一個關於兄弟情以及一個男人如何在六小時內改變自己人生的故事。」，CATCHPLAY提供），女主角劉奕兒飾演「阿公店」紅牌，為此還特別去實習，開玩笑說自己「用『長輩』迎接范逸臣。」金鐘視帝姚淳耀則說：「希望大家看到不同的我。」導演張喻閔強調，義氣與親情則是這部電影所要強調的人性，「當然，有了郭泓志的加入，更希望能為這部電影帶來更震撼的陽剛氣。」，
台北報導，法國電影《小獅子王》（King）以年幼的小獅子橫跨法國、非洲，超過3000公里的尋家之旅為主題，帶出一段爺孫之間賺人熱淚的動人親情，更讓走私販運獅子的動保議題備受觀眾矚目。全片最大亮點莫過於乖巧且惹人憐愛的獅子主角「金」，劇組找來年紀僅6個月大的幼獅參與演出。，中影提供），《小獅子王》在法國上映後大賣1.2億台幣票房，巧合的是，這隻小獅子演員與角色「金」的際遇如出一轍。同樣被走私集團販運到歐洲、幸運被救援團體發現，才逃出走私集團的魔爪，因此由牠演出該片可說是極具說服力。，大膽啟用年齡僅6個月大的幼獅作為電影主演，導演大衛莫羅（David Moreau）表示，由於幼獅成長很快，短短幾個月就能讓身形有了極大的變化，因此沒辦法提早確認參與演出的獅子，幾乎是到了開拍前夕才火速敲定，由這隻與角色有著同樣身世的小獅子擔綱主演。，中影提供），而在片中與「金」互動最密切的女主角盧蘭布雷希特(Lou Lambrecht)，也特別在開拍的前兩週，天天24小時與「金」相處，讓牠熟悉自己的氣味，好讓電影拍攝更加順利。有趣的是，「金」在攝影機前不僅完全不怕鏡頭，每場戲都主動給足反應，讓導演輕鬆捕捉到動物可愛又情感豐沛的表情，成為本片最少NG的演員，讓劇組紛紛讚賞這隻年齡才幾個月大的獅子是「渾然天成的演員」。，中影提供），片中的小獅子王「金」，在電影拍攝結束後，順利在劇組的協助下，回到非洲的野生動物保護區，受到專業培育並歸大自然。製片與導演日前於訪問中表示，雖然《小獅子王》的故事靈感源自迪士尼經典動畫《獅子王》及史蒂芬史匹柏的科幻片《E.T.外星人》，但他們在做劇本田野調查時，卻意外發現現在獅子的天敵並非大自然裡更加兇猛的動物，而是貪婪且毫無節制的人性。，中影提供），由於獅子給世人的兇猛形象，卻被許多人認為是權力的象徵，因此造成了違法走私事件層出不窮，其中以非洲獅子遭濫捕、跨國販運的情況尤為嚴重。本片藉由一場兄妹與幼獅精彩的冒險之旅，側寫了野生動物遭跨國販運的動保議題，讓這部電影既賺人熱淚，又極具教育意義。《小獅子王》將於9月30日在台上映。，
綜合報導，韓星惠利與柳俊烈因為韓劇《請回答1988》結緣，戲外成為真的情侶，上個月才被目擊一起觀賞怪奇比莉（Billie Eilish）演唱會，本月24日兩人也大方放閃，柳俊烈拍攝新戲，惠利不僅準備餐車應援，本人還親自到場探班，當場閃瞎所有人。，아이돌 연구소，如遭刪除請見諒。），柳俊烈目前正在拍攝電視劇《金錢遊戲》，25日是他36歲生日，不過由於當天將舉辦粉絲見面會，女友惠利選擇前一天，24日送上應援餐車，不僅如此，本人也親自到場探班，還親切與工作人員合照，劇組人員上傳與惠利合照照片時，簡潔明瞭地寫上「惠利男友幫忙照的」，可見兩人愛的大方，對身邊朋友完全不躲藏。，翻攝自柳俊烈、惠利IG），此外，惠利送上的應援餐車上也是滿滿「愛的告白」，橫幅第一句就寫著「我愛的柳俊烈生日快樂❤」右下角則署名「俊烈的頭號粉絲」，立板則寫上「金錢遊戲劇組，機票都買好了，明年衝艾美獎吧！」幽默標語讓人會心一笑。，
綜合報導，藝人丁寧除了表演之外，也是一位專業的瑜珈老師，即使已當了3個孩子的媽，仍維持健康窈窕的身材曲線。她23日在臉書分享運動後的照片，在鏡子前掀起上衣，露出結實的腹肌線條，自信表示：「50歲？怎麼啦？沒問題的！」良好的狀態令網友大呼佩服！，翻攝自臉書，丁寧分享：「佛說路挑難的走。」她透露自己最喜歡的生活方式，就是在運動後又去工作，為自己準備高蛋白餐點，「靠自己的力量維持自己的美麗，我就喜歡這樣。」她秀出便當照片，滿滿都是用心料理過的雞蛋、豆腐等高蛋白食物，飲食管理做得頗為認真。，翻攝自臉書，網友看了丁寧PO出的腹肌照，都驚嘆「哪有那麼美的50歲」、「這樣的50好讓人羨慕啊」、「太恐怖了又是一個美魔女」，她也自信表示：「我最強的是意志力！」透露自己保持年輕的方法就是「善待自己，並且適度努力」，鼓勵大家為了自己好，也要多動一動，別光說不做。，翻攝自臉書，事實上，丁寧年輕時期就是體專畢業，在剛入演藝圈、壓力極大時，經常靠著大量運動來抒發。後來她接觸到瑜珈，從中得到了心靈的平靜，也改變以前對於外貌的焦慮，學會用正面眼光接受自己，之後更考取瑜珈教學執照，把自己從運動中感受到的東西再教給更多人。，
綜合報導，吳慷仁和邵雨薇在2020年大方認愛，小倆口的互動向來是粉絲的關注焦點，吳慷仁24日在社群平台透露，女友邵雨薇前一晚喝醉後，在回家路上買了大袋玉蘭花，但自己偏偏很怕玉蘭花，直呼「被終結了」，趣事也引網友笑說：「以後要先顧好醉酒的老婆！」，翻攝自Facebook，吳慷仁24日PO出一張邵雨薇開心提著一大袋玉蘭花的照片，他透露，前一晚飯局結束後，女友向路邊賣玉蘭花的阿嬤買了3束100元的花，「聞玉蘭花我會想吐（抱歉沒辦法），我拿了直覺手刀轉身朝朋友衝去，像沒有插銷的手榴彈，送給他們。」表示每次邵雨薇買玉蘭花，他就得趕快想辦法善後。，結果，吳慷仁前腳才剛將玉蘭花送出去，轉身就發現微醺的邵雨薇又掏出1000元，直接將阿嬤的攤位掃光，「哇哩勒！呃…是很好沒錯，下雨天可以讓阿嬤提早下班，辛苦…但…你要我怎麼辦？沿路送路人嗎？」哭笑不得地形容：「小姐姐是玉蘭花終結者，而我是被玉蘭花終結的人…」，翻攝自Facebook，吳慷仁也透露，後續因為自己繳停車費，將花忘在了繳費機上，「成功地造成了昨晚士林有台最香的繳費機」，搞笑趣事引來大票網友留言「我也是，沒辦法聞玉蘭花的味道」、「所以以後要先顧好醉酒的老婆」、「肯定是故意忘在繳費機上的」、「人美心也美的小醉小姐姐」。，● 《ETtoday新聞雲》提醒您：喝酒不開車，開車不喝酒。，【吳慷仁全文】，小姐姐是玉蘭花終結者，而我是被玉蘭花終結的人…，結果到最後繳停車費，我竟然就忘在繳費機上了，成功地造成了昨晚士林有台最香的繳費機，抱歉…，►竇智孔5歲兒「莫名發高燒」　他急暫停外景奔回花蓮：家人更重要，►郭靜純曝光15歲女兒「超正學生照」　釣出一排藍勾勾狂讚：太美了，►劉芯彤「全裸無碼泡湯照」被尪傳到群組　5分鐘才發現：股溝失守，
綜合報導，韓星IU（李知恩）上週末連2天舉辦個人演唱會，首場就宣布未來不會再於正式演出中唱《Good day（好日子）》及《Palette（調色盤）》兩首膾炙人口的歌曲，讓歌迷相當錯愕。近日她因官方行程飛往米蘭，在機場被提問時脫口說出另一首歌也有「考慮」要讓它畢業，聽得粉絲直喊「不行啊！」，翻攝自IG，IU於22日前往米蘭參加時裝週，這一天許多歌迷到場送機，在IU靠近接卡片禮物的時候，其中一名粉絲開口提問：「《好日子》跟《調色盤》都畢業了，那《二十三（Twenty-three）》也是嗎？」IU先是遲疑了一下，接著用手指比比腦袋說：「考慮中。」未置可否的答案讓歌迷當場大叫「安堆（意指不行）」！，翻攝自IG，事實上，IU除了於上週演唱會宣告，未來將不會在正式的演出中把《好日子》及《調色盤》兩首歌排進歌單，2018年舉辦10週年演唱會時也曾宣布以後將不再唱《Marshmallow（棉花糖）》，向18~19歲剛出道時的可愛風道別。，
台北報導，「搖滾天王」伍佰今晚開唱，周華健兒子、演員周厚安也驚喜登台，以極為誇張的造型現身，為伍佰明年的搖滾歌劇宣傳，還撂台語說：「好看、好聽、真趣味，看就對了！」讓觀眾驚喜不已。，月光音樂提供），伍佰「Rock star」演唱會24日在台北小巨蛋舉行，此次台北站因疫情二度延期，總算在今天順利舉行，而他明年2月還有搖滾歌劇《成功之路：How to Be a Rock Star》，周厚安在劇中飾演「星星星歌唱大賽」的主持人「周到」，並請他來介紹歌劇開場《樂芙》，也是這首歌的首次公開曝光。，開場伍佰頂著一頭飄逸長髮站上升降台，身穿拼接的英式格紋大衣，展現搖滾王者風範，並以《海浪》為演唱會拉開序幕，緊接著超大星星從天而降，伴隨著伍佰演唱《淚橋》後，他感慨表示：「這真是一條漫長的路啊，感謝你們等了406天沒有把票丟掉，其實我們等更久，我們等了770天，因為那個被迫延期了兩次。」他幽默說：「今天我們都稱那件事（指疫情）那個，代表我們的反擊。」，月光音樂提供），伍佰和團隊原本討論這次演唱會是否要更改演出內容，不過考量萬眾的殷殷期待下，還是保留原汁原味的呈現，但服裝更新並微調曲目，但像是經典歌《浪人情歌》、《挪威的森林》、《痛哭的人》、《被動》等都不忘列入歌單；原本就一直保持運動習慣的伍佰，也持續以游泳、跑步來增強抵抗力防疫。，
台北報導，許仁杰在民視《黃金歲月》和同劇謝京穎鬧緋聞，雙方嚴正否認。隨後，牽扯出許仁杰和老婆亞希婚變，他暗指老婆把錢花光，正宮怒火回嗆，雙方正式撕破臉，面臨到離婚這一步，巧的是，許仁杰播出的劇情也正巧和「香琪」謝京穎談離婚。對此，製作方表示，「一切按照原本劇情進行，全員如火如荼拍攝中」。，翻攝自YouTube，許仁杰與謝京穎《黃金歲月》飾演歡喜冤家「耀昇」與「香琪」，許仁杰角色是總裁情人的兒子，面臨和元配所生大兒子（藍葦華 飾）爭產，事後更發現自己非總裁兒子，親生爸爸作惡多端，而養父照顧他多年，複雜的親子關係賺人熱淚，他為了老婆香琪安危，狠下心提出離婚，她委屈落淚不答應，兩人演得十分真切。恰好許仁杰戲外剛好跟老婆亞希談離婚，讓網友大嘆「太巧了！」，翻攝自謝京穎臉書），新八點檔《市井豪門》即將接檔，劇情邁向高潮，眾演員都上緊發條趕殺青，製作方立場缺一不可，掛保證戲份不變，「許仁杰是私事，不會特別多問。八點檔是團體戰現在開始要鋪陳到最後殺青戲的最高潮，每一位都很重要。」加上該劇故事線多，不影響收視族群。，翻攝自許仁杰臉書），許仁杰21日聲明和老婆亞希分居，暗指老婆把錢花光，妻子親友團火大怒爆料，正宮在23日深夜不忍了，嗆男方「錢都是用在家用不是被我花光的」，全文5百多字，訴說當全職主婦血淚，她說：「在我身上發生的只是一面借鏡，這社會上有許多與我相同處境，無論身處在什麼角色或地位，請你或妳拿出同理心，扛起責任帶著良心，學會好好的愛惜每一個在你身後的人。」感情已經回不去了。，對此，許仁杰透過經紀方回應，「謝謝妳的付出，辛苦妳了。我們之間的問題，看到你準備好第三方律師，那也請容許給我時間安排理性第三方，讓我們坐下來好好溝通。」，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，正宮亞希「開撕許仁杰」：慾望會使人犯錯！「好好愛惜在你身後的人」，謝京穎PO「美腿辣照」甩不倫許仁杰風波　首發文：太陽很溫暖，
綜合報導，竇智孔在2010年與許淑幃結婚，育有2個兒子大褔、大仁，他24日透露在雲林出外景時，突聽聞大兒子莫名發高燒，於是趕緊暫停工作奔回花蓮，他表示除了擔心孩子，也想讓兒子們知道「家人是最重要的」。，翻攝自Facebook，竇智孔24日在社群平台發文，透露在雲林錄製外景節目時，得知大兒子大褔突然發燒，由於現在是後疫情時代，他感到特別擔心，於是將部分外景先錄製完後，暫停工作趕緊回到花蓮，而兒子直到他返家時都還在發燒。，翻攝自Facebook，竇智孔提到，兒子大褔隔天起床看到他還有些驚訝，自己則像個管家婆，不斷提醒孩子喝水、休息，直到兒子的燒退了，證明真的只是一般病毒感染導致發燒，他才終於放下心，再度出發去工作。，翻攝自Facebook，【竇智孔全文】，►郭靜純曝光15歲女兒「超正學生照」　釣出一排藍勾勾狂讚：太美了，►小學女兒作業問「怎稱呼陌生男性長輩」　翁馨儀一看答案笑到哭，►《甄嬛傳》槿汐姑姑遭傳受到家暴！　深夜回應：我想警示施暴者，
台北報導，金曲歌王李玖哲24日在台北流行音樂中心開唱，有別於3年前在台北小巨蛋，一聽到歌迷尖叫就暴哭的他，今晚一路忍到中後段，唱完Coldplay的《Fix you》終於淚崩，藝人區傳來疑似姚元浩聲音高呼他的名字：「Nicky！」李玖哲邊哭邊轉身擦淚，回喊：「幹嘛！」台下不少人紛紛高喊替他加油打氣。，記者黃克翔攝），這幾年，李玖哲往返台、日工作、陪伴家人，其實李玖哲在唱《從來沒愛錯》前，就透露自己疫情時的寂寞心情：「我回到家常寂寞、想到老婆，我知道我現在離開她，都是為了給不只是她，還有我的家人更好的生活，這段時間我真的很少可以陪他們，真的對不起他們，但老婆或我的家人都非常理解我，給我很多愛和支持。」，他唱完《Fix you》時淚流滿面說，這首歌陪著他度過無數個寂寞的夜晚：「工作我很開心，我也知道我很lucky，這個時間還能跟大家見面唱歌，但回到家我一個人很安靜，我不喜歡，雖然我也沒什麼朋友，但之前老婆會在旁邊，我就覺得這首歌很touch到我。」，記者黃克翔攝），他一度哭到又無法言語，「對不起，等我一下。」走到舞台旁邊整理完心情才開口：「我真的很幸運，我能做到這工作，希望做到我死，可以繼續好好唱給大家。」不過下一首歌《世界唯一的你》，是他去年在金曲獎上唱到哭的表演歌曲，他笑說：「接下來的歌我不知道能不能唱完全，但網路上很多留言說想聽這首歌。」好在最後順利把這首歌完成。，
▲一名日本男子神似基努李維，駕照曝光後引發網友熱議。（左圖為華納兄弟提供、右圖翻攝自@KATAOKA12201905 twitter），鏡週刊，明星臉也是會有困擾的！一名日本男子近日在自己的twitter上發文，曝光自己的駕照照片，並表示每當他遇臨檢拿出駕照時，總是會有警察用對講機交談許久，甚至還被人問過有沒有攜帶槍枝，不過，男子的照片曝光後，反而讓網友驚呼根本是基努李維。並且片岡達也的來頭也不小，女兒更是初出道的18歲新人演員片岡凜。，一名從事藝術工作的日本設計師片岡達也，16日在自己的twitter上曬出自己的駕照，並且發文透露，常常發生自己被臨檢時拿出駕照後，警察接著都會使用無線電討論對其許久的情況。甚至有一次在機場，他還曾被人攔下，並且那個人手上拿著機關槍的圖片問他有沒有。，▲日本男子片岡達也駕照照片超凶，常被警方懷疑攜帶違禁品。（翻攝自@KATAOKA12201905 twitter），而從片岡達也曝光的駕照上，可看見期五官深邃，留著黑色及肩長髮與蓄鬍，且駕照照片中表情凶狠還微微皺眉，一副不好惹的樣子。而片岡達也另外在twitter上曝光的照片，也可以發現他的長相十分西方，與典型日本人的樣貌相去甚遠。，▲片岡達也的長相神似西方人，不過也引來不少困擾。（翻攝自@KATAOKA12201905 twitter），對於片岡達也的遭遇，許多網友都感到十分同情卻也覺得很好笑，還有許多人直呼，警察一定把他認成「John Wick」（電影《捍衛任務》之英文片名與男主角名稱），認為片岡達也根本撞臉基努李維。，▲片岡凜（右二）是片岡達也的女兒，今年首次出演電視劇，並和中村倫也（左二）及有村架純（右一）合作。（翻攝自@ishihane_tbs twitter），值得一提的是，片岡達也的女兒還真的是名人！現年18歲的片岡凜，於2003年10月6日出生於群馬縣，去年春天開始在IG和TikTok上受到關注，清秀的長相也讓她累積不少粉絲並被經紀公司簽下且出演MV，而今年她更和有村架純與中村倫也等大咖合作TVB的律師電視劇《石子與羽男：這種事能告嗎？》，未來發展備受看好。，
綜合報導，女星郭靜純在2006年與製作人王信貴結婚，育有1女Mina、1子Mark，一家人目前定居在加拿大，也經常在社群平台分享日常點滴。她近日在社群平台分享Mina兒時和最新的學生照，Mina的美貌立刻釣出一排藍勾勾狂讚。，翻攝自Facebook，郭靜純21日於臉書曬出Mina最新的學生照，照片中，Mina披著一頭長髮，漂亮五官與媽媽十分神似；另外一張兒時照則是綁著公主頭，頭髮微捲宛如洋娃娃，看得出天生就是美人胚子。郭靜純還曝光一張Mina拿著獎狀和音樂老師合照的照片，笑稱愛女是「獎狀殺手」，從小只要有機會拿獎，Mina就絕不手軟，「可惜在國外唸書學校不流行發獎狀。」，翻攝自Facebook，郭靜純的PO文貼出後，立刻引來一排藍勾勾明星狂讚留言「好漂亮喔」、「也太美了」、「Mina未免太像媽啦」，梁赫群還幽默道：「長這麼漂亮，她爸爸每天一定擔心到睡不著！」對此，郭靜純也笑回：「爸爸已經很久沒睡了，也擔心網路登徒子。」，翻攝自Facebook，翻攝自Facebook，【郭靜純全文】，►小學女兒作業問「怎稱呼陌生男性長輩」　翁馨儀一看答案笑到哭，►蕭彤雯7歲兒急求「要看辣妹」　爸爸一句形容笑翻網：不懂生存，►阿翔大女兒「一個月長2cm」　9歲暴風抽高身高揭曉：不是基因問題，
台北報導，李玖哲今晚在台北流行音樂中心開唱，請到金曲歌后魏如萱（娃娃）驚喜站台，兩人合唱黃立成和麻吉的經典歌曲《沒辦法》、英文歌《You are the reason》，意外的組合讓歌迷又驚又喜，爆出陣陣尖叫聲，由於場景設定在像是家裡的擺設，因此兩人都穿得家居味十足。，李玖哲與娃娃老公隆宸翰相識十幾年，先前在電台遇到娃娃都只有打招呼，直到今年hito頒獎典禮才變得更熟，他直呼娃娃一直對他非常好，娃娃笑說：「我哪有對他很好，因為他胸肌練很好，上次一直解他衣服，那我來對他更好好了！」突然掀起李玖哲的衣服，讓他的八塊冰塊腹肌跑出來，李玖哲嚇到直呼：「我還沒做好準備。」，不過緊接著，李玖哲又自己把上衣掀起來，讓娃娃和台下觀眾盡情看個夠，娃娃見到他滿身汗，還笑說：「哎唷，好濕喔！」，記者黃克翔攝），為了等李玖哲換衣服，娃娃還在台上貢獻數個冷笑話，李玖哲也相當感謝娃娃這次相挺，直接開支票：「我不知道怎麼回饋，但是如果你跟Chris（隆宸翰）要約會，我可以幫你看孩子。」還說娃娃為了他苦練英文歌，他答應可以照顧小孩2天，讓娃娃急喊：「可以可以，拜託！」讓台下觀眾都笑翻。，
綜合報導，藝人王心凌參加陸綜《乘風破浪》後人氣翻紅，不只拿下冠軍出道，新節目邀約也跟著找上門，近日她在節目《星星的約定》中和10多年未見的汪東城重聚，兩人不顯生疏，談起當年演出電視劇《桃花小妹》的幕後小趣事仍你來我往津津樂道。，翻攝自YouTube，王心凌在《星星的約定》中擔任常駐嘉賓，在旅途中和10多年未見的汪東城再聚首，兩人自2009年拍完《桃花小妹》後就未同台，不過這次再相聚，兩人都覺得對方沒什麼太大改變，汪東城也加碼爆料，其實13年前第一次見到王心凌的時候就被嚇到，因為他沒想到身材嬌小、外型甜美的女明星會開著一輛超大休旅車，後面載著經紀人、化妝師等團隊所有人，反差形象讓他大吃一驚。，翻攝自YouTube，有趣的是，汪東城說王心凌因為開著超大休旅車，當年才27歲的她一到劇組地位就急速晉升為「姐」，王心凌聽完忍不住大喊「屁！亂講的啦」，兩人鬥嘴場面逗樂在場來賓，而節目影片曝光後，台灣網友也忍不住笑說「屁」是民國65~75年次的台灣人必備的標準口頭禪，另也有人認為王心凌在這個節目看得出來很放鬆，「把大家當好朋友，當忘了在錄影」。，▼影片取自YouTube，如遭刪除請見諒。，
台北報導，串流平台Netflix公布10月最新片單，其中不乏版權因素下架的作品，但在即將上架的電影中，赫然出現一部神作，在上映12年後，終於讓粉絲等到了上線。那就是好萊塢名導克里斯多福諾蘭執導、李奧納多主演的科幻電影《全面啟動》，10月1日就可以在Netflix看到。，劇照），《全面啟動》2010年上映後，從場景到劇情都在全世界掀起轟動，締造8.4億美金票房佳績。故事敘述李奧納多飾演的「盜夢者」柯布，與搭檔亞瑟利用潛意識進入別人夢境竊取商業機密，卻也勾出他心中多年秘密。，劇照），儘管已經是12年前的電影，這其中細節依舊讓人津津樂道，包括「陀螺到底有沒有倒下？」也一直是影迷爭論的話題。在看到片單後，更有用戶驚呼：「原來現在才上架！」此外，包括《歡樂好聲音》、《逃出夢幻島》、印度的良心阿米爾汗主演的《印度阿甘》和陸劇《羋月傳》都即將上架。，劇照），但也有不少好作品，因為版權到期，需要把握時間觀看。包括經典韓劇《原來是美男》、《我的女友是九尾狐》、《皮諾丘》，以及至今仍是影史經典，敘述清朝最後一位皇帝溥儀故事的《末代皇帝》、周杰倫主演《頭文字D》和《變形金剛3》等，共88部作品即將下架。，Netflix十月份上架清單，Netflix十月份下架清單，表格來源：Netflix提供，
綜合報導，藝人曾雅蘭跟老公侯昌明結婚21年，至今仍保持著甜蜜感情，23日透露夫妻之間的一段對話，各自說出還有哪些未完成的願望，沒想到侯昌明突然霸氣表示「明年幫妳完成願望」，貼心承諾令曾雅蘭大呼：「感動死了！」，翻攝自臉書，曾雅蘭表示，起初只是看到電視播出相關內容，便問侯昌明現在有沒有想完成的心願，「做父母的一定第一時間說想看孩子結婚生子，過著幸福的生活，不例外的這是我們共同的心願。」此外，侯昌明還喜歡跑車，但他非常理智：「跑車我已經曾經擁有過，雖然不是很厲害，真的超跑似乎也沒必要，好貴又不實用，我現在的很好，我很滿足。」，翻攝自臉書，至於曾雅蘭自己的心願，她原先也覺得好像沒什麼想要的物品，想了想才說：「我愛做菜，是很想要有一個漂亮的大廚房啦～」沒想到，侯昌明聽到這句話，突然摟著她說：「寶貝～給我一點時間，我一定幫妳達成妳的願望！」曾雅蘭心裡感到意外，畢竟這不是什麼簡單的心願，但老公仍堅定承諾「明年幫妳完成願望」。，侯昌明的承諾令曾雅蘭相當驚訝，甚至忍不住問：「真的？！你是不是做了對不起我的事？！」然而，侯昌明表示：「妳為這個家辛苦這麼久，嫁給我就幫我照顧失智爸爸，因為妳值得！」一段話讓曾雅蘭聽了感動不已：「天啊！就算做不到，這些話真也夠了！感動死了！侯昌明真的是寵妻魔人。」，翻攝自臉書，曾雅蘭在臉書分享這段對話，網友也因為侯昌明的話而感動，紛紛留言「好貼心的老公」、「真的很讓人感動，妳是值得老公這樣對妳的」、「昌明哥真的是男人的楷模」、「你們要幸福一輩子喔」、「相信他一定說到做到的，我們跟妳一起期待」，令曾雅蘭笑說：「我也好期待。」，
台北報導，「金曲歌王」李玖哲今晚開唱，身材健美的他，一出場就穿上超深V低胸大露精壯胸肌，搭配帥氣的排扣外套，有別於3年多前小巨蛋，他開場聽到歌迷尖叫聲就暴哭，這幾年參與許多綜藝節目的他講話更幽默，但坦言其實心情很緊張：「因為我怕我會哭，大家都笑我。」看到歌迷舉燈牌支持，他更是感動到一一數出來：「哇，這裡有三個，我的演唱會基本上沒人舉燈牌，感謝你們，很用心， 上面也有喔？有五個，感謝你們！」，記者黃克翔攝），李玖哲「今天星期幾」演唱會24日在台北流行音樂中心舉辦，舞台走華麗宮廷風，開場就飆唱輕鬆的《夏天》，加上《不完美》、《解脫》、《圍牆》等經典情歌，由於今天台北氣溫驟降，場館外還下著大雨，他感謝歌迷依然前來支持，還開玩笑說：「外面有點冷是吧，這裡很溫暖，因為我是暖男。」講完還自己發出嘔吐聲吐槽：「威～拍謝拍謝，不好笑。」他坦言也說，準備了一些出道20多年來很少唱的歌，包括《壞習慣》、《死結》等。，他先前喉嚨長了許多膿包，經紀人透露他週一就發現喉嚨出狀況，立刻去看了醫生治療，這幾天身邊的工作人員也嚴格限制他說話，連彩排都不能唱，而老婆相馬茜也貼心不跟李玖哲講電話，為了讓他的喉嚨能夠獲得充分的休息。，記者黃克翔攝），雖然相馬茜和其他家人都沒有到場，但仍然密切關注李玖哲演唱會準備狀況，經紀人笑說，昨天她傳了演唱會彩排的照片給相馬茜，相馬茜也立刻分享給媽媽看，今早李玖哲起床和老婆視訊，岳母一看到他不修邊幅的樣子直呼：「這是誰？可以把我帥兒子還我嗎！」相當逗趣。，人緣極佳的他，除了門口有具俊曄和大S夫妻、羅志祥、艾怡良等人送的花籃，台下也是眾星雲集，包括江宏傑、姚元浩、容嘉、昔日麻吉成員小崔、大隸、李佳穎、黃大煒夫妻、芳芸、吱吱、阿樂、粿粿、屁辰、正義、奧運金牌好手郭婞淳等人。，
台北報導，勇兔（林筳諭）和書偉穩交2年，外界看好良緣，不料今爆出分手消息，兩人發出共同聲明「當朋友也很好」。事實上，兩人交往期間就不避諱談到對方，勇兔不排斥先有後婚，周孝安曾想送好孕棉包生女兒，她也一口答應，沒想到疫情、忙碌工作讓兩人感情轉淡，宣布和平分手。，翻攝自Facebook，勇兔17歲就從《我愛黑澀會》出道轉型演員，曾有過一年沒戲拍低潮期，近年來才在《炮仔聲》、《我的婆婆怎麼那麼可愛》受到關注，才開始有代言、廣告，加入ON檔戲忙工作，和書偉感情轉淡，分手也依舊是同門藝人，不口出惡言成典範，「過去是美好的，而未來也不會尷尬，我們還是同公司，同在演藝圈為自己的理想奮鬥著。祝彼此的未來各自幸福，平安，健康。」，翻攝自Instagram，勇兔和書偉個性互補，一熱一冷，但有共同朋友，也愛一起爬山戶外運動，養了一貓一狗，毛小孩讓生活更豐富。她曾透露，想要在35歲前生子，勇兔媽也見過書偉，「我媽有說他不錯，很替我開心。」她也曾放閃書偉很貼心，早上會早起帶貓狗去散步、吃飯，就是為了讓她多睡一點。，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，正宮亞希「開撕許仁杰」：慾望會使人犯錯！「好好愛惜在你身後的人」，謝京穎PO「美腿辣照」甩不倫許仁杰風波　首發文：太陽很溫暖，
綜合報導，《全明星運動會》第4季於8月中旬開播，賽程與選手們的一舉一動都成為關注焦點，明（25日）將播出第10集，擔任播報員的主播徐展元透露，來賓將請來重量級的「桌球界大師兄」蔣澎龍，明天除了有精采的紅、黃隊團戰外，蔣澎龍與江宏傑的友誼賽互動也令人期待。，翻攝自Facebook，蔣澎龍今年46歲，1999年曾達到世界排名第3，能以高壓推擋強力反制對手聞名，被封為「鬼之推擋」，2020東京奧運擔任台灣桌球男隊總教練，和江宏傑也頗有緣分，可以說是看江宏傑長大，也曾生活在一起，如今在《全明星》再相遇，徐展元透露兩人將會打場友誼賽，兩人互動會是如何相當令觀眾期待。，記者張克銘攝），此外，徐展元也表示，明天黃隊、紅隊大戰桌球、五人制棒球、羽球，上次交手是黃隊拿下2勝、紅1勝，此次對戰項目中有兩項各是領隊專項，兩隊都有不能輸的壓力，也讓比賽更加刺激。，
綜合報導，香港男星林作在2020年認愛混血女星裕美，平時常在網路上高調放閃，然而22日卻突然PO出道歉文，自己承認疏於關心女友：「本人最近因工作過度忙碌而忽略了妳，令妳覺得妳不在我的第一位，甚至懷疑本人與他人有染。」他因此許下13個承諾，希望藉此讓對方安心。，翻攝自臉書，林作原本是一名律師，之後轉行踏入演藝圈，並同時經營保險生意，但因為工作忙碌，疑似因此忽略了裕美。他在道歉文中坦言：「本人承認，認為女人有點煩，目前覺得一個都嫌多。但我只有妳一個，現在是，以後也是。我承諾，每晚最後一小時都是只和妳在一起，注意力都在妳身上。」，翻攝自臉書，林作23日又接著上傳跟裕美一起吃飯的照片，表示已經和女友緊急開過會，「會議碩果累累。」他為此檢討自己，並許下13個承諾，答應以後要對女友更好一點，也立下狠誓：「希望得到全港人見證。我再做錯，賠償1000萬。」豪氣的發言被網友調侃「真是一個好男人」、「令人欣賞」。，【林作13項承諾】，
綜合報導，美女主播劉芯彤氣質優雅、口條流利，受到大批觀眾喜愛，私下作風親民，常在社群平台分享生活日常。她24日透露自己請老公幫忙拍全裸泡湯的照片，沒想到對方竟失手傳到了別的群組，而且還是沒有馬賽克的版本，劉芯彤為此直呼「股溝失守了」。，翻攝自Facebook，劉芯彤24日在社群平台分享一張泡湯照，照片中，可以看到她趴在浴缸邊看向窗外，背部全裸，一路露到股溝，只在下身畫上一顆白色愛心當馬賽克，好身材一覽無遺。劉芯彤表示，該張照片是她請老公「火星人」幫忙拍的，結果等了5分鐘，遲遲沒有收到對方傳來的照片，一問之下，丈夫才驚覺傳到了別的群組。，翻攝自Facebook，不僅如此，劉芯彤還透露，老公傳出去的照片是「沒有愛心馬賽克的」，她為此傻眼直說：「我的股溝失守了。」貼文引來許多網友笑說「想不到火星人這麼……大愛」、「還好不是正面」、「既然都已經失守了，何不乾脆直接造福大家」。，翻攝自Facebook，【劉芯彤全文】，各位觀眾，群組收到的照片是沒有愛心馬賽克的。我的股溝失守了，►小學女兒作業問「怎稱呼陌生男性長輩」　翁馨儀一看答案笑到哭，►《甄嬛傳》槿汐姑姑遭傳受到家暴！　深夜回應：我想警示施暴者，►蕭彤雯7歲兒急求「要看辣妹」　爸爸一句形容笑翻網：不懂生存，
綜合報導，《全明星運動會》第4季於8月中旬開播，賽程與選手們的一舉一動都成為關注焦點，擔任播報員的主播徐展元透露，依他個人觀察，紅隊隊長「曾昱嘉」總是用洪亮的聲音疾呼激勵隊友，也用自己的方式竭盡全力幫助團隊，大讚曾昱嘉是他見過最具精神力的藝人選手。，徐展元24日在臉書上透露，《全明星》第4季紅隊隊長曾昱嘉是他看過最具「精神力」的藝人選手，總是大聲疾呼激勵隊友，用自己的方式竭盡全力幫助團隊，過去參加選秀節目《超級偶像》時因外貌條件遭受批評，為此拚命減重15公斤，現在回到健康標準體重，徐展元希望外界能多給曾昱嘉多一些支持和鼓勵。，翻攝自Facebook，今年33歲的曾昱嘉2010年榮獲《超級偶像4》冠軍，可惜後續發展並不如預期，去年離開住了10年的台北到新竹創業，如今得到機會參加《全明星運動會》第4季，且高票當選紅隊隊長，當他得知自己被選為隊長時不禁紅了眼眶，直說自己即使運動能力比不上大家，但會盡全力凝聚隊員，有事都會一肩扛起，真摯發言也感動觀眾，不少網友留言替他打氣「超過半數願意選他蠻感動的」、「有點感動，加油啊紅隊！」，
台北報導，語謙是YouTuber團體「反骨男孩」成員之一，日前接受交往3年多的男友求婚，備受眾人祝福。今（24日）語謙擔任運動品牌一日店長，未婚夫也愛相隨，低調陪伴在側，不過她坦言兩人目前還沒登記，婚禮預計在明年，她甜笑表示：「現在很穩定！」，記者孟育民攝），語謙即將升格人妻，她笑說：「很穩定，感覺就是到下一個階段的感覺！」求婚當天她感動落淚，今被問是哪一個點，讓她決定點頭答應？她則說：「因為就是在一起的過程，沒有太多的爭執，但是有分手過的1次！」，翻攝自Instagram，兩人交往3年多，語謙坦言中間有因為一些因素，中間分手過1次，但分手的這段過程，都還是有在聯絡，所以後來又重修舊好。雖然婚禮預計在明年，不過語謙表示夫妻倆很期待小孩的到來，直說：「非常喜歡小孩，很期待當媽媽！」，
台北報導，英國女王伊莉莎白二世（Queen Elizabeth II）逝世後，73歲的查爾斯繼位新任國王，妻子卡蜜拉成為英國王后。卡蜜拉也是英國首位曾經離過婚的王后，他與前夫曾生下一子一女，其中兒子湯姆帕克（Thomas Parker）也是英國的電視名人，經常出現在料理節目，更曾出版過5本食譜書。，達志影像），比查爾斯大一歲的卡蜜拉，出身英國貴族，曾祖母艾莉絲克培爾曾是國王愛德華七世的長期情婦。她從小就知道自己會和有錢有地位的男子結婚，剛認識查爾斯時，兩人男未婚女未嫁，不過卡蜜拉原本愛的是查爾斯的好友安德魯帕克鮑爾斯，也就是查爾斯的妹妹、安妮長公主的前男友。，CFP），卡蜜拉在1973年與安德魯帕克鮑爾結婚，兩人生下一子一女，而長子湯姆帕克鮑爾斯（Thomas Parker Bowles）的教父就是查爾斯。後來隨著查爾斯和卡蜜拉的婚外情爆發，她與安德魯在1995年離婚，並在10年後和查爾斯完婚，2022年經過已故女王伊莉莎白二世認可，最終成為英國王后。，達志影像），儘管媽媽成了英國王后，湯姆帕克和妹妹蘿拉洛佩斯（Laura Lopes）卻因為沒有王室血統，無法成為王室成員。湯姆帕克對英國人民來說也不陌生，做為美食作家、評論家和料理名人，他經常出現在電視上，更出版過5本食譜書。湯姆帕克甚至曾經來台，並在專欄中以「地表最夯的美食地」形容台灣。，翻攝自YouTube，妹妹蘿拉洛佩斯則是一名藝術策展人，不過對於媽媽就是卡蜜拉，兄妹倆不刻意切割，但依然相當低調。兩人和威廉、哈利王子的關係也不錯，不僅互相邀請參加彼此婚禮，日前在女王的國喪上，兄妹倆也被拍下低調現身參與儀式。，
綜合報導，大陸男星王鶴棣主演《蒼蘭訣》爆紅，以帥氣的「東方青蒼」一角收穫大量新粉絲，所受到的騷擾卻也因此大增。經紀公司萌樣影視在23日晚間發出聲明，指出有部分粉絲會跟機、跟車、在交通場所圍堵藝人，已經嚴重侵犯隱私，「我司將保留追究其法律責任的權利。」，翻攝自微博，萌樣影視在聲明中表示：「由於近期藝人各項行程被大肆傳播，公司本著對藝人及粉絲人身安全和公共安全的考慮，特此聲明。」他們呼籲粉絲不要再跟著藝人搭飛機、高鐵或是尾隨車輛，「機場、廊橋、公路、火車站、高鐵等都屬於公共交通區域而非『追星場所』，上述行為不僅擾亂公共交通及環境秩序，同時嚴重影響藝人的隱私空間和人身安全，也給粉絲及周邊人群生命安全造成高度風險。」，此外，經紀公司請粉絲不要再購買或販賣藝人搭乘航班、住宿飯店等私人資訊，這些行為不只侵犯到藝人隱私，也已經涉嫌犯罪。他們也呼籲大家，除了不要再到機艙、高鐵車廂追著藝人拍攝之外，更勿在網路上傳播這些不當拍攝的照片、影片，希望粉絲都能理智追星，不要再侵犯藝人的個人隱私。，翻攝自微博，經紀公司嚴厲表示：「希望各位與藝人保持理性健康的距離，對於不聽勸阻、一意孤行、反覆侵犯藝人隱私、干擾藝人正常工作與生活的朋友，我司將保留追究其法律責任的權利。」他們希望大家多把關注點放在藝人的作品上，一起維護社會公共秩序，也不要再妨礙別人出行。，事實上，先前就有網友控訴王鶴棣的私生飯太過猖狂，曾有人在他下榻的飯店直播，只見好幾台車一直追著藝人車輛，直到地下停車場都還緊緊尾隨，甚至在狹窄的停車場高速迴轉、逆向行駛，眼看王鶴棣的車停在電梯口，馬上有幾十個粉絲從車上跳下來包圍過去，場面相當危險而驚悚，也令一般粉絲看得氣憤不已，私生飯的行徑惹惱不少人。，翻攝自微博，
綜合報導，女星翁馨儀2013年帶球閃嫁張菲次子張少懷，婚後生下女兒「櫻桃」、兒子「栗子」，一家四口生活美滿，逗趣互動也吸引許多網友喜愛。她24日在社群平台分享女兒的社會習作，坦言自己笑到哭出來，還指出櫻桃可能是受到了老公的影響，才會選出令人爆笑的答案。，翻攝自Instagram，翁馨儀PO出的作業中，有一則問題是「看到路上有男性的年長者要過馬路，我們應該如何稱呼並協助他過馬路」，選項共有「喂」、「欸」、「爺爺」和「哈囉」，測驗孩子是否知道如何稱呼不認識的長輩，該題答案為「爺爺」，但櫻桃卻選了「哈囉」。，翻攝自Instagram，對於女兒的答案，翁馨儀爆笑表示：「剛看櫻桃的社會習作，我笑到哭！但不能怪櫻桃，這感覺有像師丈日常。」間接表示愛女可能是受到老公張少懷的影響，才會認為要以「哈囉」做為開頭。，翻攝自Instagram，►《甄嬛傳》槿汐姑姑遭傳受到家暴！　深夜回應：我想警示施暴者，►蕭彤雯7歲兒急求「要看辣妹」　爸爸一句形容笑翻網：不懂生存，►阿翔大女兒「一個月長2cm」　9歲暴風抽高身高揭曉：不是基因問題，
台北報導，金曲歌王李玖哲今（24日）在台北流行音樂中心開唱，在圈內人緣頗佳的他，場外放滿不少祝福花籃，其中有具俊曄及大S夫婦聯名送的花籃，上面用韓文及中文寫：「祝演唱會平安順利，加油！！！」，記者謝盛帆攝、記者蔡琛儀攝），經紀人表示，李玖哲最早期在南韓時，就認識早已是天團的具俊曄，但對方完全沒有大前輩的架子，還溫暖鼓勵還是青少年的李玖哲，讓他印象深刻，一直感懷在心，但當時不敢跟對方要電話，直到先前李玖哲上小S節目，才終於透過管道取得具俊曄的聯絡方式，兩人同為在異鄉的南韓人，更能互相關注。，昨天剛宣布即將迎來二寶誕生的徐佳瑩，也和導演老公比爾賈一起送花籃，「今天星期玖，我們都愛你。」還有和他最近一起接下實境節目《從零開始》主持棒的羅志祥，他雖然因工作人在巴黎無法到場，但不忘越洋送上花籃：「祝李玖哲，演唱會大成功。」宇珊、寶兒、鼓鼓的花籃也都沒缺席。，此外，李佳穎、江宏傑、曹佑寧、陳漢典、艾怡良、周興哲、彭佳慧、畢書盡的花籃也都被擺在一樓正門入口處，足見他的好人緣。，
綜合報導，親子韓綜《現在跟我來》集結4組人氣節目《爸爸！我們去哪裡？》、《超人回來了》中親子組合，包含李鍾赫與李俊秀父子、尹敏洙與尹侯父子、秋成勳與秋小愛父女還有李同國與16歲長女李在詩，4組親子檔一起錄製節目，孩子們帶領爸爸一起遊玩夏威夷，來場報恩的孝道旅遊，幾位小孩時隔多年重聚，暴風成長的身高與外貌，令粉絲驚呼「真的都長大了」。，4組父子、父女檔各自相處的畫風相當不同，李同國16歲女兒李在詩出落得亭亭玉立，當爸的他向大夥炫耀起自己跟女兒站在一起看不出年齡差，兩人在過海關時，還被問「是不是來蜜月的」，女兒則是一臉委屈喊著「是因為我們穿的衣服太像了」，爆笑的反應使得一旁的李鍾赫也打趣道「在詩是不是不開心」。，李在詩嘴上雖「嫌棄」爸爸，但一路上還是會不時找爸爸自拍，也讓只有生兒子的李鍾赫羨慕不已，一直關注著2個小女孩的他大嘆「她們叫爸爸的時候，真的太可愛」，坦言直到現在還是很想生女兒。，這趟出遊，秋成勳與秋小愛也是旅伴之一，運動選手出身的他，趁吃飯前進行運動，豪邁地脫掉上衣出門路跑，這也讓尹侯相當欽佩「都要50歲了，竟還擁有這樣的體格。」《現在跟我來》24日起每週六中午於愛奇藝國際版APP更新。，
台北報導，出身美國、父母來自台灣的好萊塢女星吳恬敏（Constance Wu），因演出影集《菜鳥新移民》和電影《瘋狂亞洲富豪》打響名號，她也曾為《菜》劇來台宣傳，並在記者會上秀中文。但在吳恬敏即將出版的自傳中，她將揭露遭到該劇製作人性騷擾的過往。，達志影像，吳恬敏在《菜鳥新移民》演出「虎媽」，過去為戲來台宣傳時，她曾笑說，因為自己的媽媽就跟劇裡的一樣。儘管她以該劇打開在好萊塢的知名度，不過在下個月即將出版自傳《Making a Scene》，吳恬敏卻揭露拍攝《菜鳥新移民》首兩季時的痛苦經驗。，記者周辰宣亘攝），吳恬敏透露，當時劇組中有一位資深的亞裔製作人，對她毛手毛腳，從大腿摸到私處。這件事只有劇組裡幾位同事知道，她也不敢張揚。因此隨著《菜鳥新移民》越來越紅，吳恬敏卻一直背負的心理壓力和痛苦。直到影集爆紅後，熬過頭兩季，她才敢跟對方說不。，翻攝自吳恬敏IG），另一方面，吳恬敏認為，身為亞裔深知《菜鳥新移民》這部影集有多重要，所以她也不願讓這作品蒙上陰影，所以一直把被性騷擾的事情藏在心中。先前吳恬敏曾消失演藝圈3年，她後來表示自己有心理健康問題，一度因網友酸言尋短，幸好好友及時發現，把她送到急症室成功搶救。，
綜合報導，藝人李蒨蓉出道演藝圈多年，常在社群網站分享生活點滴的她，今（24日）在臉書上透露昨天原本打扮得美美地出門，穿著6吋高跟鞋走在忠孝東路上，沒想到鞋子突然「崩塌」，其中一隻鞋不斷掉出如海砂的細屑，最後她認輸，直接打赤腳走在東區，讓她回想起來仍覺得超糗！，翻攝自Facabook，李蒨蓉今在臉書上透露，昨天穿著美美的洋裝、6吋高跟名牌鞋出門，沒想到人一下計程車，鞋子突然像海砂屋一樣崩塌，且還真的不斷冒出像砂的細屑，原本她還想撐著走看看，但小試一段路就知道再繼續可能腳踝不保，於是直接脫鞋、打赤腳走在東區街頭，她笑說「本人沒發瘋！」不過她故作鎮定、表情自然，其他行人倒也沒發現不對勁。，翻攝自Facabook，接著李蒨蓉走到超商買了一雙紅白拖鞋，也沒有再回家換鞋，直接到餐廳赴約，這個小插曲雖然有點糗，不過並沒有打壞好心情，她笑說從昨天一事得出的結論是鞋子真的要常穿，不然會開口笑，「還有自信很重要！」，
綜合報導，Disney+原創劇集《爭鋒相辯》由鄭麗媛、李奎烔、鄭進永主演，本作品以真實事件為基底，結合懸疑、辦案的劇情，搭上兩位主角默契十足的「爭鋒相辯」，為嚴肅劇情帶來絲絲幽默感，21日一口氣上架2集內容，馬上就出現殘忍兇殺案，屍體呈下跪姿勢，既緊張又有反轉的發展，勾起觀眾滿滿好奇心。，鄭麗媛3度接演律師角色，這次是以利益為重、勝率92%的瘋狗律師「盧昔意」，她在競爭激烈的「張山」咬牙生存下來，成為一名狠毒冷血的律師，卻因會長對她格外寵愛被視為「空降部隊」，首集負責江城製藥的避孕藥副作用官司，熟料，昔日的同學正是避孕藥副作用受害者，精神出現異常，竟拿刀刺向丈夫。，她多年來戴著一張無情面具，實際上還保有絲絲憐憫心，在得知同窗遭捲入官司後，為了保護同學，出計叫女方假自殺，但她也因此丟了飯碗，被「張山」降職貶出公司，代表張基道要求她成為公設辯護人1年累積經驗，屆時會找機會讓她重回崗位。，降職為公設辯護人後，盧昔意與勝率只有3%的公設律師「左時白」（李奎烔飾演）重逢，兩人隸屬同單位，兩位死對頭碰面免不了又上演一場相愛相殺的爭吵，然而，就在盧昔意被江城製藥代表性騷擾時，左時白英雄救美及時出現，救下早已嚇壞的盧昔意。，強檔韓劇片單全都在Disney+，內容精彩又多元，除了最新上架的《爭鋒相辯》 ，演技品質保證演員南宮珉主演的《千元律師》，以及陸星材退伍後首部回歸新作《人生勝理組》全都在Disney+！，Disney+提家獨家韓劇、熱門日劇、超夯台劇、潮流動漫、精彩電影等應有盡有的STAR，以及探索世界更多可能的國家地理、科幻奇想的星際大戰、熱血激昂的漫威、溫馨動人的皮克斯、闔家歡樂的迪士尼六大品牌通通都在Disney+。，
台北報導，邵雨薇、施名帥、合影視執行長曾瀚賢擔任第三屆《野草計畫－編導新秀創意戰》評審，邵雨薇第一次當評審，興奮表示很新鮮，看到好劇本想先卡位「可不可以選我」，直率發言讓眾人大笑。她剛和男友吳慷仁從泰國渡假返台，此趟行程男方是否有求婚，她瞬間嬌羞反應說沒有，「是說走就走（旅行），沒有計劃什麼。」，翻攝自Facebook，邵雨薇回台隔離時，恰好得知金鐘入圍迷你劇集最佳女主角好消息，出道11年終獲肯定，她坦言很高興，最緊張的是紅毯上有沒有漂亮，施名帥一旁笑說：「妳負責漂亮。」她接話：「我負責漂亮跟等待。」金鐘戰袍還沒確定，但她放話：「只要衣服好看，可以露哪裡也不會客氣。」她最想和劇中兒子白潤音一起走紅毯，不會跟男友吳慷仁一起走。，野草計劃提供），前陣子她歡度33歲生日，男友吳慷仁難得浪漫，送了一束花，她害羞地說：「是一大束秋天顏色的花，裡面有卡片，他送的時候是提著袋子給花，滿可愛的。」至於花裡是否有戒指，她不好意思否認：「沒有啦。」對於結婚規劃，她坦言沒計畫，今年大家都爆炸忙，能好好睡覺就很慶幸了。，翻攝自Facebook，社團法人台灣野草創作家協會主辦，瀚草文創事業及英雄旅程協辦，十四大影視平台及投資方共同合辦的第三屆「野草計畫－編導人才創意戰」，從300多件愛情、推理、驚悚、動作等類型的徵件作品中，第二階段選出25組戲劇類入圍者作品以及7組創意節目類入圍者作品，共選出了32件優秀作品，期待為影視產業挖掘更多創意故事，開發更多可能。，在一天的提案創意戰後，由各家影視業者頒發4個特別獎項，14個品牌冠名獎，創意節目及戲劇類各1名首獎，未來有機會發展成電影長片、電視劇、網路劇作品或是新穎的節目。今（24）晚舉行頒獎典禮，最佳創意節目概念獎由吳家佳以戀愛旅遊實境節目《實習蜜月Before the Real Deal》獲得新台幣2萬元獎金，最佳創意故事首獎由張伊維作品《請贊助！機械男子》獲獎，並獲得新台幣20萬元獎金。，評審涵括電視、電影和網路等十四大製作方及投資方，各自選出一個得獎作品，未來可優先改編製作：八大電視股份有限公司《出獄指南》、天使放大股份有限公司《請贊助！機械男子》、台灣大哥大股份有限公司《芻靈》、巧克科技新媒體股份有限公司(LINE TV)《Game》、伯樂影業股份有限公司《中年失業的我成為了殺手》、采昌國際多媒體股份有限公司《泥娃娃》、兔將創意影業股份有限公司《死鬼萬事屋》、時創影業股份有限公司《垃圾屋》、狼谷娛樂股份有限公司《人格之屋》、高雄市政府文化局《爵士之城》、臺灣電視事業股份有限公司《刺點》、樂到家國際娛樂股份有限公司《爵士之城》、聯合數位文創股份有限公司《主廚‧偵探‧殺人犯》、簡單想娛樂科技有限公司《主廚‧偵探‧殺人犯》。，許仁杰回應正宮「謝謝妳的付出」　安排律師「坐下來好好溝通」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，正宮亞希「開撕許仁杰」：慾望會使人犯錯！「好好愛惜在你身後的人」，謝京穎PO「美腿辣照」甩不倫許仁杰風波　首發文：太陽很溫暖，
台北報導，強尼戴普（Johnny Depp）打贏與前妻安柏赫德（Amber Heard）的誹謗官司後，多方面準備積極復出，近日卻爆出與2018年聘請的律師裘艾兒里奇（Joelle Rich）熱戀中，雙方目前沒有回應。不過說自己「還愛著強尼」的安柏赫德先發聲了。，強尼戴普和律師傳出新戀情，但對象並非替他打贏官司的「聖光女律師」卡蜜兒（Camille Vasquez），而是先前在英國與《太陽報》打官司時，聘請的律師裘艾兒里奇。不過女方是一名人妻、目前正與已經分居的丈夫辦離婚中。，達志影像，外媒爆料，強尼戴普在與前妻安柏赫德打官司時，裘艾兒里奇人也在場，但她當時並非律師團隊成員，沒有職業義務，而是以私人身分前往支持。據爆料人指出，兩人對於戀情十分謹慎，大多都是在飯店見面。，路透社），而在「世紀官司」開庭前，還特地發長文表示「我還愛著強尼」，企圖以溫情攻勢打動前夫和陪審團的安柏赫德，在聽到強尼戴普熱戀的消息後，相關人士對外媒《今夜娛樂》表示：「她不在乎他和誰約會，只想繼續她的生活。」，路透），
綜合報導，大陸女星孫茜2012年演出《甄嬛傳》槿汐一角，打開知名度，隔年與童星出身的演員蔡遠航結婚，育有1子。她23日被流出微信朋友圈的截圖，內容提到「孕期、哺乳期家暴」，還附上了一張瘀青照，掀起網友熱烈討論，對此，孫茜於24日出面回應，也喊話說：「願所有女生在婚姻中，都能被善待。」，翻攝自微博，孫茜24日深夜在微博發文，對於疑似遭到家暴一事做出澄清，她表示一切純屬誤會，發文只是想表達對家暴事件的態度，「照片中不是我本人，我和我的家人一貫反對家庭暴力，受傷女性是我認識的人，我想警示施暴者，希望其停止對受害者的傷害，包括家暴之後的冷暴力。」並表示自己會持續關注事件進展，「抱歉這麼晚了，引起大家的擔憂。願所有女生在婚姻中，都能被善待。」，翻攝自微博，豆瓣網友日前上傳一張微信朋友圈截圖，直指孫茜遭到家暴，圖中，孫茜在自己的朋友圈上傳了帶有大片瘀青的腿部照，痛心表示：「果然，家暴只有一次和無數次。孕期家暴、哺乳期家暴，你怎麼下得去手的？！你告訴我！」，翻攝自微博），消息傳開後，立刻引發大票網友熱烈討論，但馬上就有網友指出，孫茜的孩子已經5歲，8月底也才剛否認懷二胎的消息，再加上其發文的語氣不像是在說自己的事情，可能只是替認識的朋友打抱不平。，【孫茜全文】，昨晚我在朋友圈發了一條關於對一個家暴事件的態度，引發大家的關心，實屬意料之外。為避免更多誤會，在此，我澄清：，照片中不是我本人。我和我的家人一貫反對家庭暴力。受傷女性是我認識的人。我想警示施暴者，希望其停止對受害者的傷害，包括家暴之後的冷暴力。我會持續關注這件事的進展。，抱歉這麼晚了，引起大家的擔憂。願所有女生在婚姻中，都能被善待。，►蕭彤雯7歲兒急求「要看辣妹」　爸爸一句形容笑翻網：不懂生存，►《甄嬛傳》槿汐姑姑PO瘀青照　「懷孕還家暴」痛喊：怎下得了手，►阿翔大女兒「一個月長2cm」　9歲暴風抽高身高揭曉：不是基因問題，
綜合報導，藝人達伶（本名施岱伶）曾是兒童台「泡芙姐姐」，有「兒童界蔡依林」之稱，日前宣布參選新北市三重區過田里里長，開始積極投入政見宣傳活動。她透露，其實早在還活躍於兒童台的時候，就有想要參選里長的想法，沒想到2022年就得以挑戰這個目標，宣布「我是認真的」！，翻攝自臉書，達伶今年34歲，雖然比原本預想的時間更早，但對於選里長還是充滿幹勁，「想想，一切來得也不算快，是老天爺冥冥之中的安排，周邊也有很多的資源支持著我選里長！這段準備的期間，發現自己已經蓄滿滿滿的能量為生活的地方做些小事，在里內晃來晃去，腦子蹦出各式各樣想法。」，翻攝自臉書，達伶表示，不會用傳統的選舉方式，這段期間不特別設辦事處，而是決定把經費花在文宣上，自己挨家挨戶去拜訪里民，認真地宣傳競選理念。她透露，自從宣佈參選里長之後，就不斷收到來自各方的關心和支持，「真的覺得自己很幸福，更應該要努力的衝刺。」就算最後沒選上，也覺得會得到滿滿的收穫。，翻攝自臉書，
綜合報導，國際平台Netflix每年都會推出豐富內容，24日由南韓打頭陣，重磅宣布平台最新消息與新片，舉辦年度慶典Tudum，真人版《魷魚遊戲》生存遊戲、《地獄公使2》、《紙房子：韓國篇》全數公開，精彩的預告片一一揭開，令劇迷興奮不已。，Netflix官方24日公開一系列接下來的計畫，《魷魚遊戲》真人版《體能之巔：百人大挑戰》招募100名健壯的男女挑戰生存遊戲，每位都像老虎般殺紅了眼，沙場上肉搏、對決，又或者只用雙手掛在高處，100人中只有1位可以獲得高額獎金，旁白冷酷說著：「請您活到最後一刻」，為節目揭開序幕。，另外，原創劇集《地獄公使》由電影《屍速列車》導演延尚昊擔任製作、編劇，劇情以神之名直播死亡被審判的過程，殘忍又驚悚的內容，探討人性最寫實的一面，發佈會上也重磅宣布《地獄公使2》強勢回歸，原本被宣告死亡的角色「朴靜子」死而復生，字幕打上「地獄再次開始了」，預告最新劇集。，再來是眾所注目的《魷魚遊戲2》，導演黃東赫揭開了第一季未公開的彩蛋影片，李炳憲在還沒成為關主前，買了金魚回到窄小的考試院房間裡，窗外卻有一位神秘的男子望著他，男子的背影引起猜測，也有人驚呼「該不會是什麼伏筆吧」。，Netflix全球影迷的年度慶典Tudum由南韓打頭陣，印度最新強檔內容隨後接棒，接著還有美國、歐洲、拉丁美洲和西班牙等令人期待的節目與電影，接下來10月也有多部熱門新片，《王后傘下》、《天外謎蹤》、《Take One：終極一曲》等精彩內容。，
綜合報導，大陸演員白鹿（28歲）和在《蒼蘭訣》中飾演長珩仙君的張凌赫（25歲）近來主演《寧安如夢》，沒想到今（24日）被狗仔爆料自由進出男方家且過夜，出入還有助理與家人接送，不只如此，白鹿還對著張凌赫的視訊門鈴對講機比大愛心，很快就引起熱烈討論。，翻攝自微博，大陸狗仔「攝影劉大錘」今天曝光一段影片，可見白鹿結束殺青宴後換衣服，在助理陪同下到張凌赫家過夜，女方在中秋節當天再造訪是自己按密碼進門，隔天離開時更對視訊對講機比大愛心，被猜測是因為手機可以連線觀看，他們透過科技設備放閃。，翻攝自微博，爆料一出很快就引起熱烈討論，「白鹿　張凌赫」、「因戲生情」、「白鹿對張凌赫家門鈴比心」瞬間登上微博熱搜，許多網友都覺得小倆口的互動非常可愛，相當支持，不過在截稿前雙方都沒有對外做出回應。，翻攝自微博，翻攝自微博），
台北報導，《原子少年》冠軍團「天王星」由高胥崴、蔡承祐、小孩、吳昱廷、高有翔組成，今（24日）合體擔任運動品牌一日店長，現場擠滿粉絲，盡顯他們的高人氣。，記者黃克翔攝），天王星已被滾石唱片簽下，相較被索尼、種子簽下的地球、水星都已宣布新團名，甚至還增加新團員，天王星被問到出道的團名與進度，則表示之後會同步給粉絲驚喜，是否會增加成員也沒說死，團長高胥崴說：「大家都很重要，希望都能在第一時間一起接受到消息。」，天王星在上個月登上小巨蛋，擔任五堅情的演唱會嘉賓，目前大家都繼續接受公司的培訓課程，也有努力健身操肌，蔡承祐笑說未來可以在演唱會上脫衣，而小孩常在節目上「炫腹」，卻稱自己都沒有去健身房，「我的身材大概都是小時候跳舞練出來的。」，記者黃克翔攝），高胥崴本業是保險員，目前已轉為兼職，專心打拚演藝事業之餘也能有一份收入，被問到是否會賣保險給團員？他笑回：「我會幫忙介紹給我們主管，推薦給我們信任的人。」也會幫團員解惑保險問題，不過他前陣子練舞不慎滑倒，導致手扭傷，好在目前恢復狀況良好。，
綜合報導，勇兔（林筵諭）2020年因和前Energy團員張書偉合作《我的婆婆怎麼那麼可愛》擦出愛火，粉絲都很看好這段戀情，沒想到，雙方24日突然共同發聲明坦言已分手，「由於後來各自都很忙碌，相處時間的確變少」，而這也能從勇兔8月所說的一席話窺見端倪。，勇兔8月的七夕情人節當天有出席活動，她當時和書偉都走務實路線，兩人都忙著拍戲工作，生活相當忙碌，甚至忙到忘記上一次見面是在什麼時候。，之所以以賺錢為重心，勇兔當時解釋除了想為媽媽的狗園盡一份力，也想靠自己的能力買房，即便書偉已有房子。但因為台北房價太貴買不起，她當時是鎖定新北市，「景觀要好的。」，8月被問到結婚生子進度時，勇兔當時坦言這兩年內不太可能結婚，更不用說生小孩了，「順其自然，今年沒辦法啦，光拍八點檔就不知道忙到什麼時候了。」，
專訪，台灣首檔運動實境秀《超級王牌棒球隊》，播出後話題不斷，由中職傳奇名將「東哥」黃忠義擔任總教練，帶領不同領域的運動好手跨界打棒球。其中有「祥彬CP」稱號的呂佳彬、孟祥祖在節目中是室友，一同共患難數個月，他們倆日前接受《ETtoday星光雲》專訪，除了分享辛苦練習的過程，也透露自己的感情狀況。，40歲的孟祥祖從運動員的身分退役，後來轉行做模特兒，這次因緣際會參加節目讓他特別感動，「我覺得這幾個月，我很珍惜它！」不過，私底下個性比較安靜的孟祥祖，坦言已經單身2年，他直言：「我平常很少出門，每天都在家，我應該算蠻無聊的人，也不會刻意去認識女生。」，巨宸、民視提供），相較沈靜內斂的孟祥祖，呂佳彬反而是情感細膩的人，尤其在聽孟祥祖分享自己運動的過程，更數度感動落淚，「我很感動，他為什麼會這麼執著這事情！」孟祥祖也透露兩人在合宿的過程中，佳彬都會幫他洗衣服、晾衣服，更會在練習前提醒他要帶的東西，相當貼心，直呼：「他幫我做這件事，我當下沒有多感謝他，但我內心很感動。」，巨宸、民視提供），呂佳彬談起自己的感情世界說，比較喜歡當被照顧的人，希望另外一半可以理解他。而被問到會介意和孟祥祖組成CP嗎？呂佳彬則表示：「如果他這麼帥的話，我可以！我們私底下會一起練歌。」他透漏兩人因為一首抖音神曲「嘉賓」而結下緣分，雖節目已錄製結束，但留下好的友情卻是一輩子。，
鏡週刊，本刊爆出人夫許仁杰疑似假戲真做，和女星謝京穎在民視《黃金歲月》演夫妻曖昧到戲外去。製作人才打包票他們戲份不受影響，但據悉劇情決定拆散兩人、讓「耀昇」與「香琪」離婚，緊貼時事也極具效率。，更妙的是，之前兩人腥聞衝高《黃》劇收視，成為另類打戲宣傳素材。本刊進一步詢問，許仁杰與謝京穎的存檔還剩五集；於是如此安排不但符合許仁杰正在跟老婆亞希談離婚的現況，也讓他與謝京穎不會愈陷愈深。，根據許仁杰老婆之前發文：「慾望會使人犯錯，但不能沒有成長...但為了下一代我們得去做最良好的示範。」似也戲如人生。，至於許仁杰昨天（23日）深夜也終發回應：「我們之間的問題，看到妳（亞希）準備好第三方律師，那也請容許給我時間安排理性第三方，讓我們坐下來好好溝通。」同時也沒對種種親友爆料解釋。，【更多鏡週刊報導】，老婆發聲後終回應「感謝」　許仁杰曝將安排律師疑往離婚邁進，許仁杰老婆不忍了　首發聲：錢是家用不是被我花光，【獨家】許仁杰否認外遇謝京穎稱不熟　爆「整夜傳訊」還羞辱老婆，
綜合報導，南韓知名編舞師Lia Kim日前上《吳恩英的金子商談秀》首次公開自身疾病，本身有交往15年的男友，內心也已經認定對方是要結婚走一輩子的對象，可是卻在近來發現有亞斯伯格症候群（AS，屬於自閉症譜系障礙），跟周遭人坦承後才發現在社交上出了很大的問題。，翻攝自Instagram，Lia Kim於最新一集《吳恩英的金子商談秀》中，提到時常懷疑自己有心理變態，也因為這樣的自我懷疑導致憂鬱症，在一次親近朋友說「我覺得妳是亞斯伯格症候群」，便去了醫院作診斷，被診斷為輕度自閉，知道這個消息後哭了整整一個禮拜，想到親近朋友因此承受的痛苦就感到很自責。，在得知診斷結果後，Lia Kim向身邊的人提到這件事情時，許多人都說「我原本以為老師討厭我」的類似的話，更體悟到在社交與共感能力上是有問題的。交往15年的男友也出面提到，去餐廳時她只會拿自己的餐具、水，在與男友朋友見面的場合中也會突然戴起耳機聽音樂，事後也不明白這樣做的問題點在哪裡。，翻攝自YouTube，Lia Kim也因為這樣常常跟男友吵架，就連搭電梯也會自己就先上或下樓，也不太會和學生們或其他人互動，聚會上總是不懂大家的笑點，或對聊天話題沒有辦法有共鳴，只是看大家笑就跟著笑，打招呼也是一樣，偶爾會沒注意到他人打招呼，或是自己問候完就什麼話也不說，種種小事情累積下來時常被誤會耍大牌、傲慢或沒禮貌。，不只如此，Lia Kim還非常健忘，像是「自己編的舞蹈動作沒能快速記起」、「手機忘在日本，回韓國過了好幾天才想起來」、「想不起來行程或其他人交代過的事項」，當得知這一切原因為亞斯伯格症候群後，更對此感到害怕，尤其想到如果結婚後不能成為另一半的支柱，或是不能理解孩子的想法或沒能關心到孩子等憂慮。，翻攝自YouTube，吳恩英博士聽了Lia Kim各式各樣的症狀和行為後，認為Lia Kim集中力和注意力不集中所以才會導致這樣的情形，太容易分心才會沒能注意到他人說話狀況。不過亞斯伯格症候群是就算聽到別人傾訴也不一定會明白心境，但Lia Kim是有基本共感能力的，而且不管是肢體、情緒表達面都沒有問題，整個錄影過程也沒有讓人感覺到無法溝通的狀況，因此她認為Lia Kim不是亞斯伯格症候群，而是成人之注意力不足及過動症，建議可以再去深入了解。，
綜合報導，簡廷芮因在電影《我的少女時代》飾演校花陶敏敏一角爆紅，婚後育有女兒小蘿蔔，目前懷有第二胎，怎料月初回台中娘家住不到3天就不幸確診，發現有很多人好奇中鏢原因，她無奈地說：「現在病毒傳染力已經讓人很難去判定來源了…自己也是很想知道是怎麼被傳染的。」，簡廷芮解釋確診前只跟兩位友人一起吃飯，一行人事後出現症狀的時間一模一樣，當周接觸者卻完全沒人中鏢，目前只能推測在餐廳同時被傳染，但風險本就無所不在，一出門就有風險，「我們只能盡力做好基本的防疫。」，值得慶幸的是，簡廷芮的症狀算輕微，一開始只覺得喉嚨乾加上有點鼻塞，快篩陽性後，立刻戴口罩躲進房間。沒想到起床後，她的父母親傳訊息說小蘿蔔發燒了，「當下真的是嚇歪」，最後不但女兒確診，連媽媽也因此被傳染。，三代一起隔離期間，簡廷芮相當感謝在門外負責張羅生活大小事的爸爸，還有在房內幫忙照顧小蘿蔔的媽媽，幸好女兒只發燒一天就沒再出現任何症狀，肚中胎兒也健康地一直狂踢她，「懷孕的媽媽可以安心好好度過這些隔離的日子，這對我來說就是最最重要的事情了。」，簡廷芮IG全文：，我的懷孕確診日記：，本來這個月初是生產前最後一次回台中度假，原本打算爽爽連住快3個禮拜，結果⋯居然才住不到3天就不幸確診了⋯，很多人好奇是怎麼確診的？我只能說，現在病毒傳染力已經讓人很難去判定來源了⋯自己也是很想知道是怎麼被傳染的，回台中確診前我只跟兩位友人一起吃了頓飯，我們出現症狀的時間點也都一模一樣，但我們那週身邊的接觸者沒半個人確診，所以就懷疑可能是在餐廳同時被傳染的？風險本來就無所不在，只要有出門就有風險，我們只能盡力做好基本的防疫，懷孕中的我，好險症狀算蠻輕微，最開始因為覺得有點鼻塞+喉嚨乾乾，才想說快篩一下比較安心，結果⋯直接深深的兩條線⋯當下嚇到趕快戴口罩把東西收一收躲進房間。結果，睡一覺起來，就收到幫我照顧蘿蔔的簡爸簡媽訊息，說她發燒全身都很熱⋯當下真的是嚇歪⋯趕緊請爸媽帶她去PCR，果然也確診，簡媽也因為這樣被傳染，所以她們當天就直接進來跟我一起隔離了，從那天起，簡爸也正式開啟了家庭煮夫的技能。，這段隔離期間，真的很感謝在門外每天煮飯給我們吃、服侍我們大小事一整天的簡爸，很感謝在裡面一起幫忙照顧蘿蔔的簡媽，你們真的辛苦了！還好有你們  也很感謝只燒了一天就活力充沛再也沒任何症狀的????，跟每天還是一樣瘋狂踢我的，謝謝你們沒有讓我太擔心，讓懷孕的媽媽可以安心好好度過這些隔離的日子，這對我來說就是最最重要的事情了，確診日常：，希望確診的大家也都可以平安的度過，沒確診的大家也都可以繼續防守！一起加油！，#簡家の日常 #小蘿蔔#確診隔離時的我們，
綜合報導，藝人海芬（海裕芬）在今年7月宣布懷孕喜訊，自我調侃45歲當媽是「老蚌」，現在狀態良好，帶著孕肚繼續工作。隨著腹中胎兒成長，她的孕肚也日漸增大，日前就曾透露穿西裝外套時，釦子會扣不起來，但抱持不想浪費心情的她，近期仍硬是穿著懷孕前的衣服，結果卻意外變成「露肚裝」。，照片中，海芬戴著安全帽、口罩，手上提著包包，分享外出時的穿搭，格外引人注意的是，她的衣服似乎尺寸太小，無法完全遮住漸漸變大的孕肚，她則解釋：「想說不要浪費，就還在硬穿之前的衣服，然後每件都變這樣。」，有趣的是，當海芬以照片中的穿搭外出買菜時，遇到一名阿嬤調侃：「現在媽媽都這樣夏趴（台語：時髦）喔？穿露肚裝囡仔（台語：小孩）很涼快吶！」她則幽默自嘲：「再大下去，就只好先暫穿男裝了。」，翻攝自海芬臉書），事實上，隨著腹中胎兒成長，海芬的孕肚也日漸增大，如今不僅西裝外套扣不起來，就連低頭時都已經看不太到腳趾頭，但她仍敬業照常工作，前陣子也曾分享產檢心情：「當聽到身體裡多了一個小小心跳聲，正在賣力努力的長大，當下覺得非常不可思議，怎麼我也可以擁有如此幸福的時刻。」字裡行間流露出滿滿母愛。，【海芬臉書全文】，
台北報導，「2022無限影展」以身心障礙者為主題，去年因疫情改為線上影展，卻意外帶來更多人接觸描述身心障礙者的影像作品，吸引超過1500人次上網看電影。今年「2022無限影展」首映會將選播《逆光飛翔口述影像版》，視障鋼琴家黃裕翔說：「終於可以體驗到自己主演的電影。」，無限影展提供），今年也正好是《逆光飛翔》院線上映的十週年。描寫視障鋼琴家與夢想成為舞者的女孩，互相鼓勵勇敢逐夢的《逆光飛翔》，一直是視障朋友期待製作「口述影像版」的經典夢幻片單之一。無限影展經過長達一年以上的努力，終於得到版權方澤東電影的首肯，願意授權製作口述影像版。，電影男主角「視障鋼琴家」黃裕翔開心表示：「今天才知道張榕容的舞蹈動作有這麼多！」他透露，視障朋友進到戲院欣賞一般的電影，常需要朋友同行以「報讀」方式來解說銀幕上的變化。推動「口述影像版」的誕生正是無限影展致力於文化平權的一環。，無限影展提供），本屆影展選片星光熠熠，包括了余文樂演繹精神障礙者的《一念無明》；韓國演員李光洙演出智能障礙、申河均演出肢體障礙的《一完美搭檔》。榮獲美國奧斯卡最佳音效《一進擊的鼓手》、最佳紀錄短片《一天堂在405號公路塞車》。繼去年首次選入動畫片《一喬瑟與虎與魚群》後，今年更選擇了全球首部手繪油畫動畫《一梵谷：星夜之謎》，希望有一天，我們可以多去理解精神疾病經驗者的受苦。，
台北報導，勇兔（林筵諭）和前Energy團員張書偉2020年合作《我的婆婆怎麼那麼可愛》擦出愛火，外界預期好事將近，沒想到爆出分手消息，兩人所屬同家經紀公司，回應《ETtoday星光雲》表示，「當朋友也很好。」證實此事為真。，翻攝自Facebook，張書偉、林筳諭、傳軒媒體共同聲明，當朋友也很好。由於後來各自都很忙碌，相處時間的確變少，在和平的聊天後，我與書偉哥決定退回到朋友的位置。，過去是美好的，而未來也不會尷尬，我們還是同公司，同在演藝圈為自己的理想奮鬥著。，祝彼此的未來各自幸福，平安，健康。，三立提供），勇兔和書偉同屬「傳軒媒體」經紀公司，在交往前就已認識，之後一起合作《炮仔聲》、《我的婆婆》，兩人個性互補，交往時被拍到在男方家甜蜜同居，當時大方認愛，之後出席活動不避諱談到對方，勇兔更曾甜蜜表示，不排斥先有後婚，外界十分看好良緣。，記者湯興漢攝），不料，疫情加上忙碌因素，勇兔在三立《一家團圓》劇組，書偉則拍攝民視《黃金歲月》，各自的劇組遇過演員、工作人員確診，兩人常回各自住所避免染疫，相處時間變少，感情漸淡，雙方決定和平分手。，民視提供），最佳典範！勇兔分手書偉不出惡言「過去是美好，未來同門不尷尬」，正宮火大不忍了！公開嗆許仁杰「錢都是家用不是被我花光的」，正宮亞希「開撕許仁杰」：慾望會使人犯錯！「好好愛惜在你身後的人」，謝京穎PO「美腿辣照」甩不倫許仁杰風波　首發文：太陽很溫暖，
綜合報導，南韓男星丁重智（정중지）曾參加Mnet選秀節目《PRODUCE101》第二季，後以演員身分參演了不少作品，22日卻傳出他輕生的消息，享年30歲。他的IG於24日卻突然貼出一則訊息，內容就是他曾向外界絕望求救過，熟料沒人相信他。，丁重智去世後，疑似是家人掌管他的帳號，24日突然重新貼出一則文章，根據韓媒報導，該篇文章是他曾在2017年貼出後來又刪除的內容，「下了雨沒辦法去，很難過，看到成功的朋友很羨慕。我連參加都不行，本來要跟公司開市場策略會議，卻有奇怪的傳聞傳開，人生毀了，被公司開除，明明大家都不知道真相，卻只罵著我，好累。」，貼文寫出滿滿委屈，丁重智更難過地表示：「我真的沒有犯罪，我不是犯罪者，真的都是被捏造的謠言，但我就算這樣說了，誰會相信我呢？」並寫下最後一句，「現在什麼都沒用了」。，丁重智曾經參與《PRODUCE101》第二季演出，最終止步於64名，這幾年來在圈內打拼，卻在日前選擇結束自己的生命，媽媽20日透過推特證實他的死亡消息，並於21日早上舉行出殯儀式，對於輕生的確切原因，丁重智的媽媽並沒有多做說明，IG帳號現由妹妹代為經營，讓粉絲可以懷念故人。，
綜合報導，黃聖依2004年憑藉周星馳電影《功夫》一炮而紅，3年後嫁給影視業總裁楊子，如今15個年頭過去，24日卻突然被網友挖出雙方七夕當天的發文，似乎有藏頭詩，她是「各自安好」，男方則是「相見不如懷念」，讓大批粉絲猜測當時是否在暗示已離婚。，聖依8月4日情人節當天曾PO文tag老公楊子，並寫下一大段文字，「歲月打磨著青春，月老撮合著姻緣，如果傾訴著遺憾，歌聲吟唱著曾經，各異生活炫五彩，自古英雄出少年，安之若素少女心，好運前程話古今。七夕快樂，新開始、新啟程！」，同一時間，楊子也PO文tag老婆黃聖依，並感性寫下「相識 相知 相戀 相守，見面 見心 見情 見性，不急 不躁 不喜 不悲，如詩 如畫 如風 如影，懷玉 懷春 懷柔 懷戀，念你 念我 念景 念情。七夕快樂，新開始、新旅程！」，看似隔空傳情的字句，卻突然在1個多月被網友指出兩則貼文似乎有藏頭詩，黃聖依是「歲月如歌各自安好」，楊子則是「相見不如懷念」，加上最後的「新開始、新旅程」，而且都是個人照，而非恩愛合照，讓部分網友開始猜測當時是否其實在暗示已離婚。，然而，由於黃聖依和楊子在七夕過後，仍不時合體直播帶貨或拍攝影片，因此仍有網友認為兩人尚未離婚，「可能只是找的網路文案翻車了」，但她的工作室至截稿前仍尚未發文回應。，
綜合報導，南韓爆笑喜劇電影《笑子當老大》接棒《樂透大作戰》，即將在28於全台上映。片中除了羅美蘭以外，還有曾演出《超級明星甘先生》、《我的老婆是老大3》等經典喜劇片、被稱為「元祖喜劇皇帝」的李凡秀，飾演覬覦黑道老大位置的反派副手角色，他自信表示：「如果要說誰在南韓最搞笑的話，我想要當第一名。」，采昌提供），李凡秀表示：「喜劇演技並不難，因為這次的劇本已經很有趣了，所以更沒有要搞笑的負擔感。」表達對劇本的熱愛。當問到復出感想時，透露「我從未想過離開電影圈，對我來說，演技是愉快的遊戲。因為想要玩新的遊戲，所以總是在準備下一部作品，以及全新的角色。」這回飾演反派，他也表達了對角色的喜愛：「反派也很有魅力，可以合法做壞事，也可以罵人，可以隨心所欲地越界玩耍。」，采昌提供），為了完美體現角色形象，李凡秀與劇組、髮型、化妝、美術、道具組討論相當久，不放過任何一個細節：「髮型很獨特，是四五十歲人都很熟悉的馬蓋先風格，也是我個人總有一天想嘗試的風格。」還補充「有三根手指撐住物體的動作，我想藉此表現角色的虛張聲勢」。喜劇裡的反派雖然不能一直搞笑，但也不能太過完美，哈哈」。，登上南韓本土新片票房冠軍的《笑子當老大》，獲得多位知名影星的盛讚。目前正在拍攝《犯罪都市3》的馬東石表示：「這是一部能夠讓人感受到愉悅笑容與感動的電影。」演員朴河宣則稱讚：「好久沒看到好笑的喜劇電影了，真的很開心！」《機智醫生》田美都也說：「兼具開心的笑容和溫暖的感動。」紛紛表達出對該片的喜愛。，翻攝自馬東石Instagram），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，大S（徐熙媛）和具俊曄於3月登記結婚，浪漫愛情故事掀起台、韓討論，近來夫妻倆也接受時尚雜誌專訪，分享重逢以來的甜蜜過程，而在新釋出的影片中，2人更玩起「默契大考驗」，一問一答間充滿幸福笑聲，不禁讓人直呼「好甜」！，翻攝自YouTube，大S與具俊曄近日接受《Vogue》雜誌專訪，還挑戰「夫妻快問快答」考驗默契，說到誰的脾氣比較好，她毫不猶豫選了老公：「真的就是非常非常好，從來沒有看過他發脾氣！」對方表示「說實話是因為熙媛對我很好」，下秒卻又補刀「我自己也很有包容力」，立刻被她揮拳教訓。，翻攝自YouTube，期間夫妻互動展現好感情，不過問到具俊曄的鞋碼，大S卻卡關了，透露雖然送過對方鞋子，但都不是看尺寸買的，「我就是趁他睡覺的時候，去偷畫他的腳，然後就把那個紙帶去鞋店，跟那個店員說『看你們哪一個腳跟這個一樣大，讓他來試穿』」，舉動看似笨拙，實則藏滿愛意。，最後，換具俊曄抽題「我最欣賞妳的一個優點」，大S停頓幾秒後回應：「嗯…全部！」對方馬上睜大眼睛，神情驚訝地給了老婆一個讚，逗得她哈哈大笑「只能選一個啦」，對方才再次作答「太可愛了」，2人相視又爆出一陣笑聲，超大閃光彈讓具俊曄害羞得直道歉「對不起」。，翻攝自YouTube，影片底下湧入網友朝聖留言，一面倒稱讚「真的覺得大S的決定很值得，看她跟歐巴在一起笑容都沒有停過，這樣的狗糧吃再多都願意！祝福她們」、「天哪2人好甜，隔著螢幕都被感染到，太幸福了」、「大S變得好愛笑，很替她開心找到真正的幸福」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►孫生又加第8個刺青！　「終於有新想法」圖案曝光：知道是什麼嗎， ，►泰勒絲新歌疑暗諷宿敵肯爺、金卡戴珊離婚！　「3巧合」被揪出， ，►宅男女神陳瀅「短裙開衩太高」尷尬走光！　急拉下擺遮「三角洲」，
台北報導，第20屆臺灣同志遊行「無限・性」將於10月29日舉辦，台灣第一部電影級原生GV《活著》也將於本月推出，將於同志遊行當日晚間18:30首映。官方活動頁面上線不到三日，限量門票即被掃取一空。，ModelTV提供），《活著》網羅肉體精美鮮嫩、顏值亮眼可人的男主角，講述青春期男性在自我認同路上的愛慾與交纏，一步步透過彼此試探、摸索，最終在激情的碰撞裡找到真實自我。彷彿闇黑版的《刻在你心底的名字》，帶觀眾回去青春時期那無畏無懼，探索情慾的悸動。，ModelTV提供），片中拳拳到肉的情感逗引，以及真槍實彈的性愛場面迸發，以更赤裸深刻的手法表現青春同志的糾結與存在。總製作人何先生説，《活著》除了是以詩人陳牧宏的作品為底蘊拍攝的GV，片中也將五感視覺化，添入ASMR的元素，以饒富慾望的音感取代生硬的台詞，希望能帶給觀眾有別以往的情色片體驗。，ModelTV提供），《活著》探討的是人們所共同經歷過的「性啟蒙」時期，以影像展演詩歌的涵義，刻畫出兩個少年靈肉接觸的「初次」探索。總製作人表示，性啟蒙是一切性幻象的來源，希望藉由拍攝此部劇作，帶給觀眾朋友共感的體驗，期許每個人都能在流動的情慾裡找到自我，找回最初的悸動。《活著》將於11月7日在ModelTV影音串流平台上映。，ModelTV提供），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，在本屆金馬獲得六項提名的黑馬電影《哈勇家》，由黃瀞怡（小薰）、陳宇及新人林亭莉和黃信赫及許多素人演員共同演出，打造一齣充滿溫暖的可愛家庭作品。剛剛當完金鐘評審的小薰在《哈勇家》中扮演林詹珍妹的二媳婦，大讚片中婆婆說道：「阿嬤的演技都是往內收的，演技真的很棒，最期待阿嬤可以得獎。」，華映提供），電影《哈勇家》25日舉辦入圍媒體茶會，電影獲得最佳劇情片、最佳導演、最佳原著劇本、最佳女配角、最佳新演員及最佳電影原創歌曲，是今年國片的黑馬。小薰這次素顏入鏡飾演張祖鈞的媽媽，導演當初拿著鞏俐、范冰冰扮農婦的照片，用激將法說：「鞏俐都可以，妳為什麼不行？」成功讓她放下女神形象。，華映提供），導演陳潔瑤一向善長發掘素人演員，林詹珍妹和張祖鈞都是沒有演出經驗的素人，但在《哈勇家》家的表現都十分生動自然，他們表示在開拍前一個月便到上山生活，培養一家人的演出默契。張祖鈞笑說，一開始大家吃飯都超尷尬，到後來真的很像一家人的感受，演出還能互相丟球，非常有趣。，華映提供），林詹珍妹表示電影中的角色經歷和自己的生命過程有很多相似之處，所以導演講戲她都能體會，也就能表現出來，他們出色的表現，也獲得金馬入圍的肯定，陳潔瑤導演讚美：「阿嬤的白髮有種歐洲女星的氣勢，特寫鏡頭都是不敗的表現。」她回憶第一次見林詹珍妹時，她才剛種完水果，洗了澡，穿上大紅睡衣出現，一下讓導演覺得她就是角色的不二人選。，華映提供），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，YouTuber「反骨男孩」成員孫生有著不少刺青，每一次都會特別記錄下來，今（25日）透露又去新增了第8個，這回也公開照片跟大家分享，並特別問：「知道這是什麼嗎？」引來網友熱烈回應討論！，翻攝自Instagram，孫生今年4月9日才剛刺第7個刺青，這回選擇在左手手臂、靠近肩膀之處再加1個新圖案，高興表示：「終於有想法了！來一個新刺青time。」他秀出事先繪製的草稿和實際完成之後的圖樣，問網友：「知道這是什麼嗎？」，翻攝自Instagram，許多網友一看就認出圖案，馬上搶答「我看到了極狐」、「Geats」、「假面騎士」，也熱烈誇讚孫生這個圖案很好看，表示「超棒的8個」、「好帥喔」、「假面魂炸裂」，對他的新刺青反應相當好。，翻攝自Instagram，孫生2016年第1次在身上刺青，當時選擇在胸口繪製十字架、側腰則用英文寫上「感謝主」。這幾年他一個個新增刺青，在側腰、手臂內外側、胸口、後背等位置都慢慢填上圖案，現在已經累積了8個。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，西洋流行天后泰勒絲（Taylor Swift）近日發表新專輯，一出手便又攻占各大排行榜，不過，其中一首歌卻被網友發現疑似是在暗諷曾與她有過陳年舊怨的肯伊威斯特（Kanye West）、金卡戴珊（Kim Kardashian）離婚一事，引發討論。，翻攝自Taylor Swift Instagram），泰勒絲21日發行最新專輯，專輯中的收錄曲《Vigilante Shit》歌詞引發關注，歌曲以復仇為主題，內講述泰勒絲給一女子丈夫出軌的證據，結束了對方的婚姻，網友懷疑歌詞中指的夫婦就是肯伊威斯特與金卡戴珊，歌詞中唱到「她需要殘酷的鐵證，所以我讓她拿到一個信封，你們以為是誰給她的？」，讓人聯想到金卡戴珊今年初拿著神祕大信封現身，且臉上表情相當陰沉。，翻攝自Taylor Swift Instagram），想像一下我跟你前妻關係好得不得了」，還有「她開著你的Benz」、「為復仇盛裝打扮」等，這也被聯想跟金卡戴珊3月在接受雜誌採訪時，曬出的Benz車有關，而在那不久後，金卡戴珊就公開認愛新歡。，提出猜想的網友認為，歌詞中如果只有一個地方相像那就是巧合，但多個部分都讓人聯想到肯伊威斯特與前妻，明顯是刻意為之，眾人紛紛留言「百分之百跟金有關，跟她的經歷一模一樣」、「前妻是在說金」、「泰勒絲是跟金卡戴珊合作向肯伊復仇嗎？」。，達志影像，泰勒絲與肯伊威斯特、金卡戴珊的恩怨牽扯多年，肯伊曾在2016年推出的歌曲《Famous》稱泰勒絲「那個婊子」，金卡戴珊還幫腔，曝光一段電話錄音，表示泰勒絲明明同意這段歌詞，卻在事後反悔裝無辜，害泰勒絲背負了多年的「說謊精」罵名，直到2020年完整的錄音檔被駭客公開才還她清白。，另一方面，也有人猜測歌詞針對的是泰勒絲的另一個宿敵史庫特（Scooter Braun），過去史庫特曾收購泰勒絲14年間的音樂作品版權，雙方因而結下樑子，而他2021年底也跟妻子離了婚。，★圖片為版權照片，由達志影像供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經達志影像許可，不得部分或全部轉載！，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，入圍金馬獎最佳紀錄片的《大俠胡金銓》，第二部曲〈斷腸人在天涯〉聚焦於胡金銓的電影人生，從他漂泊四方的經歷，到晚年定居美國仍不放棄創作的熱忱，包括未能完成的動畫和意外過世前正要開拍的《華工血淚史》，都邀請到相關工作人員回憶當年點滴，眾多影人回憶時紛紛哽咽落淚，畫面令人動容。，華映提供），好友導演王正方感嘆：「胡金銓曾經名列世界五大導演，但後來卻是沒有任何拍片機會。」當時，他也常為美國報章雜誌畫政治漫畫及插圖賺取生活費。在幾經波折後，終於有機會在九〇年代啟動他構思數十年的《華工血淚史》，不但邀請到在好萊塢享有盛名的吳宇森導演和張家振擔任本片監製，國際巨星周潤發也確認答應演出本片男主角。，華映提供），正當一切就要步上軌道時，胡金銓卻因為返台進行心臟手術失敗，而讓他就此告別人世，準備開拍的電影也因此胎死腹中。與胡金銓導演情如師徒的鄭佩佩，回憶當時並不是非做不可的手術，但胡金銓覺得能透過手術維持更久更長的體力，顯見他對睽違許久要拍攝的電影野心勃勃，但卻撒手人寰。，華映提供），面對突然的意外，吳宇森說自己和工作人員都哭了，「真的好傷心，因為眼看只要一個月就可以拍了。」當時《華工血淚史》的各個取景地都已確定，就等著他完成手術展開電影拍攝，卻留下滿滿的無奈和遺憾，當年和胡金銓合作的外籍製片莎拉皮斯伯瑞（Sarah Pillsbury）則惋惜道「我的難過不是因為自己沒拍出電影，而是他沒能拍出這部電影，而全世界都再也看不到這部電影了。《大俠胡金銓》「第二部曲：斷腸人在天涯」將於10月28日上映。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，焦凡凡日前首度擔任金鐘獎星光大道主持人，不過才剛登場就因太過緊張而卡詞，後續也出現不小心弄掉受訪者麥克風的窘境，主持表現引來網友兩極反應，她的男友婁峻碩今（25日）出席購物節記者會，對於女友的表現，他暖心打了80分，心疼表示：「凡凡是第一次，真的滿緊張的，一開始有點小卡詞，但有越來越好，我是全程都很緊張。」，他透露焦凡凡為了這次的主持，做了很多功課和下了很多功夫，婁峻碩還充當紅毯嘉賓，在家裡陪焦凡凡練習採訪問答，「她問問題我就會亂回答，給他一些出乎意料的答案，練習的時候都會比較自然一些些，你得要在練習的時候，做到兩百分，才會做到七八十分的成績。」，對於因卡詞被說失誤，婁峻碩也不捨地說：「的確剛開始有點小卡詞，那小卡詞就馬上被寫新聞，就說剛開始就失誤，這太嚴苛。」接著緩頰：「她當然也有很大的壓力，當然也有越來越好，也有很多進步空間，但可以順利完成，就很棒。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，藝人李亞鵬以《笑傲江湖》令狐沖一角大紅，然而2011年之後選擇退出演藝圈，現在已經將重心完全轉向商業。他也開始嘗試經營抖音帳號，日前上傳了一段短影片，難得鬆口談到當年退出演藝圈的原因，竟是在事業最巔峰的時刻，突然萌生了「這不是我想要的」念頭。，翻攝自抖音，李亞鵬回憶，29歲的某一天，他正站在一個舞台上，被強烈的聚光燈照射著臉，台下坐滿幾萬個觀眾，黑壓壓的人頭跟夜空融為一片，許多人大喊著「沖哥」。他處在人生巔峰，卻發現自己毫無激動之情，「它沒有給我帶來那種內心的喜悅和興奮，突然讓我開始審視一下我的人生，就是，這是不是我想要的事？」，當時，李亞鵬思考了一整個晚上，隔天打電話告訴經紀人：「我想退出了，不想拍戲了。」一句話嚇得經紀人當天就從香港飛到北京，問他到底怎麼了？李亞鵬說：「我想去尋找我的人生方向，我不想一輩子一直去演戲。」於是他後來減少拍戲量，1年只接1部戲，這樣子過了10年之後，39歲終於徹底退出演藝圈。，翻攝自抖音，回憶起這段往事，李亞鵬感慨，29歲時雖然站在人生高點上，有名、有利、有鮮花、有掌聲，「但是我也沒有辦法欺騙我自己，我想我還是一個非常認真對待自己生命的人，我想去尋找我新的方向。」儘管尋找方向的路上還是會經歷失敗，但他不在意，「如果我懼怕失敗，我想要成功，我完全可以不做這些事情。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，香港女星陳瀅（Jeannie）擁有甜美臉蛋及火辣身材，出道受封「新一代宅男女神」獲得關注，並在2015年公開認愛賭王兒子何猷亨，人氣、身價一夕暴漲，可惜不到半年就以分手收場。她近年往影視圈發展，日前出席新戲宣傳活動，未料疑似裙子開衩太高，尷尬走光。，翻攝自Instagram，陳瀅近來參演TVB無綫台台慶劇《美麗戰場》，25日與同劇演員出席宣傳記者會，以一襲嫩粉色短洋裝俏麗登場，襯托白皙肌膚，同時也展現美腿修長比例，令人眼睛一亮。另外，裙襬側面更有開衩設計，洞口直逼腿根，替她甜美造型增添不少女人味。，翻攝自Instagram，然而，疑似裙襬開衩過高，陳瀅才準備走上台，抬腿瞬間一不小心，私密部位竟然走光，不慎露出「黑森林」，她發現後頻頻拉裙調整，畫面頗為尷尬。不過打扮仍收穫網友好評，紛紛鼓勵「真的超級漂亮」、「妳是最棒的，支持妳」、「迷死人的笑容，好喜歡妳呀」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►鍾鎮濤正妹女兒英國被詐騙！　一通電話「個資全外洩」：都嚇哭了， ，►田亞霍公布第2胎也是兒子！　哀號「夢碎了」：他選錯性別， ，►《偶像大師》作曲家「跟蹤猥褻少女」被捕！　認罪稱：她是我的菜，
台北報導，Junior（韓宜邦）和林萱瑜時常在臉書公開放閃，但兩人都沒有正面認愛，日前林萱瑜動甲狀腺腫瘤手術，Junior今（25日）出席新戲記者會時透露，她的腫瘤大小宛如「雞睪丸」。而八點檔演員健康亮紅燈也不是頭一樁，Junior卻說自己不喜歡健檢，靠著路跑維持身體健康。，記者屠惠剛攝），林萱瑜動完手術後在社群平台報平安，還PO出被切除的腫瘤照，Junior形容大小像雞睪丸，問起有沒有送補品慰問關心？他表示，「她都多大了，還有家人照顧，這時候送花籃也不好吧。」，翻攝自Facebook，Junior說當時在拍《天之驕女》就有很多人提醒林萱瑜脖子腫腫的，要她去看醫生，而八點檔演員的健康時常出問題，Junior卻說，「演員的壽命就是這樣，有得拍趕快拍一拍，我比較怕健檢，像我僵直性脊椎炎要定期檢查之外，沒有做過其他健檢。」，但好友「小鬼」黃鴻升因心血管疾病過世，難道不會促使自己更要檢查身體嗎？Junior說，「更因為這樣！我才覺得檢查個屁，要走就走。」不過他養成跑步習慣已經1個半月，昨天才跑了16公里，不僅身材變緊實，思緒也清晰許多。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，白冰冰、陽帆和團體「台一線」阿文主持的歌唱綜藝節目《我愛冰冰Show》，2017年播出至今創下高收視，不料，今傳出有著作權團體對節目追討版權費6000萬元，節目恐收攤，對此，中視回應：「節目目前都仍照常播出。至於節目音樂版權費，公司法務正進行協商，細節恕不便對外透露。」而稍早，白冰冰也在臉書吐露心聲。，LiTV中視提供），白冰冰表示：「今天一早就接到很多電話，感謝大家對我愛冰冰秀的關心與支持，其實我自己比任何人都還心急，暫時先放下也是因為我要出遠門一陣子，難得一次的南極探險，雖然我年紀大了吧，但這僅僅一次的機會，這一次再不去看看那裡的極光、企鵝，可能這輩子也沒有機會了，因為要時間、體力、一切的配合缺一不可！」，中視提供），她透露節目是幕前幕後團隊的努力一點一滴打拼出來的，在消息傳出後更有粉絲連署支持，讓她相當感動，「做這節目我感覺像是在做好事，讓很多年長的朋友，重拾歡樂與回憶！也讓更多年輕人一起分享長輩的歡愉時光，這樣一個正能量的節目，無論如何總是先謝謝這些真心愛我們的粉絲朋友們。」，中視提供），對於節目遭受到的風波，白冰冰也說：「其實是恰逢我要出國，以及製作單位也的確碰到一些困擾的事，與任何私事無關，我們也期待趕快解決一切難題，待我回國之日，繼續帶領明星團隊在《我愛冰冰Show》高歌，願神佛菩薩護佑一切順心，更重要的是觀眾朋友的心，與我們同在！」，陳孝志提供），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，69歲港星鍾鎮濤是「溫拿五虎」成員之一，和前妻章小蕙育有一對兒女，2014年與現任妻子范姜素貞再婚後，又陸續迎來2個女兒。其中27歲大女兒鍾嘉晴目前人在倫敦，不時透過社群分享生活，近日竟遇上詐騙集團，導致部分個人資料外洩，藉自身經驗提醒網友多加留意。，翻攝自Instagram，鍾嘉晴日前接到自稱「中國駐英國大使館」的來電，請她去領一份重要文件，由於當下在忙、且是語音內容，沒多在意就將電話掛斷。後來她再次接到同樣的電話，這回換成人工客服與她通話，對方向她要了姓名及身分證號，告知文件內容是有關一名旅客因攜帶大量銀行卡入境遭海關稽查，而其中一張是以她名義辦理的。，翻攝自Instagram，鍾嘉晴聞訊當場嚇壞，客服便建議她向警方報案，並直接幫她轉接給廣州市的警察局，電話接通後，警方向她確認了事情經過，格外叮囑她「不要將此事告訴第三人，包括父母，害怕到處聲張引起嫌疑人注意」，接著下載一個視訊APP做筆錄，「我太害怕都嚇哭了」回想起來仍心有餘悸。，過沒多久，鍾嘉晴接獲自稱警方的通知，告訴她問題已經解決，但由於全案仍在調查，不能告訴她太多細節。當晚她決定還是向父母坦承事件，才驚覺自己遇到詐騙集團，且有許多留學生都碰過相同狀況，「這次被騙走了一些個人資料，希望他們不要拿去做不合法的事，也希望大家都看到，不要和我一樣犯傻」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►《偶像大師》作曲家「跟蹤猥褻少女」被捕！　認罪稱：她是我的菜， ，►田亞霍公布第2胎也是兒子！　哀號「夢碎了」：他選錯性別， ，►感嘆朱壁石比本人還紅！　羅志祥思考一夜「6字原因自嘲」虧爆，
綜合報導，日本知名作曲家田中秀和現年35歲，他曾為《寶可夢旅途》、《偶像大師灰姑娘女孩》、《黑執事II》等多部知名遊戲、動畫製作音樂，向來形象良好的他，25日竟驚爆涉嫌強制猥褻未成年少女未遂，目前已遭警方逮捕，震驚外界。，翻攝自日網），根據日媒報導，田中秀和在8月時，於東京都內車站附近的停車場，猥褻一名正在回家途中的10幾歲少女，女方抵抗後逃離現場並報案，並未受傷，隨後警方在查看監視器後，發現了田中秀和的身影，並且在24日進行逮捕，田中在被捕後，供稱該少女是他「喜歡的類型」，所以從搭電車時開始，一路跟隨到事發停車場。，翻攝自日網），田中秀和是日本動畫片業界無人不知、無人不曉的作曲家，報導中還提及，因為他在業界的好口碑，向他委託製作樂曲需要等1年以上，知情人還爆料他曾靠一首曲子就入帳500萬日幣（約110萬台幣），還有人表示他平常很擅長交易，人脈很廣，經常和共事的同僚們出去喝酒，但一直給人不會喝醉、鬧事的形象，甚至經常大方請客，一名田中的友人還向日媒表示「無法相信事件，非常遺憾」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，藝人田亞霍在9月公開老婆懷上第2胎的喜訊，10月23日舉辦性別公布派對，在40幾位親友和30位歌迷的見證下，驚喜揭曉這一胎跟老大一樣，又是一個小男生，令他忍不住笑說：「女兒夢碎了，我有兩個兒子了！」，翻攝自Instagram，田亞霍分享：「這次性別派對很有趣也很特別，除了40幾位的親友，還邀請了30位歌迷一起共襄盛舉，設計了5個關卡，讓大家一起闖關奪獎。戳氣球則是很戲劇性的戳了3次才破！」當大氣球終於破掉、大量藍色小氣球飛出來時，他臉上的笑容頓時變得複雜而無奈，讓旁人忍不住哈哈大笑。，田亞霍過去曾飼養一對刺蝟噗噗、恰恰，但恰恰在幾年前因腫瘤去世，「雖然沒有如願獲得女兒，但我相信他依舊是我們的恰恰，只是選錯了性別。」他在性別派對結束後沒來得及在第一時間分享，直到隔天才放上簡單幾張照片和影片，預告之後會把詳細過程公開在YouTube。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，曾獲得第43屆金馬獎終身成就特別獎，台灣「國寶級電影海報畫家」陳子福，於25日傳出過世消息，壽終正寢享耆壽97歲，令國內影人們感到無限惋惜。，國家影視聽中心提供），陳子福於1926年在台北最早的「電影街」西門町出生。從學生時代就展露對於繪畫的天份與長才，儘管沒有接受正規的繪畫訓練，卻能精準用畫筆捕捉電影劇情氛圍與角色神韻。，國家影視聽中心提供），早期經人介紹到專門畫看板的「白日畫坊」工作，又輾轉進入國泰電影公司服務。陳子福先生在職期間，常主動修補來自國外的海報，一直到電影《血濺櫻花》引入，讓他重新繪製該片宣傳海報，正式點燃他對手繪海報的狂熱。，國家影視聽中心提供），「通常我畫海報不看片子，給我片名，用片名來想像。」陳子福先生過去受訪時強調，他的創作不從電影本身出發，而是揣摩故事背景，將整體意境用構圖、配色呈現戲劇張力。一幅《薛平貴與王寶釧》的海報，讓陳子福先生聲名大噪，委託工作如雪片般飛來，也讓他正式進入電影圈工作。其後長達五十多年的職業生涯，創作出囊括台語片、文藝片、武俠片等經典，全盛時期更需要每月繪製出40幅作品。，國家影視聽中心提供），國家電影及視聽文化中心曾多次與陳子福老師合作，出版專書《繪聲繪影一時代：陳子福的手繪電影海報》，從電影海報的視角出發，窺見彼時的海報設計美學流變，也透過一幅幅斑斕精彩的海報畫面，看見台灣電影發展的軌跡。，國家影視聽中心提供），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，串流平台Netflix公布11月最新片單，包括眾所期待的影集《王冠》第五季、電影《天才少女福爾摩斯2》和經典作品《古墓奇兵》、《阿甘正傳》即將上架外，也將有106部作品即將下架。，Netflix提供），即將下架的作品中，包括7、8年級生回憶的偶像劇《天國的嫁衣》、《海豚灣戀人》、《MVP情人》和《西街少年》，都只剩半個多月可以看。此外還有電影《馬達加斯加》、《格雷的五十道陰影》和韓劇《來自星星的你》，都將在11月陸續下架。，劇照），不過11月也有許多觀眾期待已久的新作，例如阿達一族系列IP《星期三》、《菜鳥新移民》朴藍道和《荒唐分局》梅麗莎弗莫洛（Melissa Fumero）合作的影集《人生百視達》，以及SHINee成員珉豪參與的日綜《全員逃走中》。，Netflix11月上架片單，Netflix11月下架片單，表格提供：Netflix，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，現年27歲的日本AV女優愛澤乃亞（愛沢のあ）日前爆在香港賣淫被逮，她長相甜美、皮膚白皙，但在日本知名度並不高，屬於3、4線的女優，她經由在日本認識的華人介紹，到香港「半玩半賣淫」，住在高級酒店，時隔數日，她今（25日）日在法院認罪，被判決入獄2個月。，翻攝Telegram），根據港媒報導，愛澤乃亞被指控違反逗留條件罪，在被捕1個多禮拜後，她25日在九龍城裁判法院認罪。報導內容孩提到，警員在17日下午進行大規模掃黃行動，喬裝成嫖客上門，被告開價5000元（約20600元台幣）提供性服務，隨後警員表明身分後，她當場被捕，並交出了日本證件。法院認為這類罪刑需要監禁，但考量到她認罪，所以判決入獄2個月。，翻攝自日網），此前，香港警方17日在尖沙嘴一帶掃黃時拘捕了多名外籍賣淫女子，愛澤乃亞便是其中之一，警方調查之後發現，賣淫集團在社交軟體上招攬客人時，曾用愛澤乃亞過往的AV作品來進行宣傳，她經由在日本認識的華人安排，每次交易收費約6000至7000港元（約2.4萬至2.8萬元新台幣），不過，賣淫集團抽取的佣金非常高，每次收費6000至7000港元，其中4000港元（約1.6萬元新台幣）都會被抽走作為佣金，實拿不到一半。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，羅志祥近來積極回歸樂壇，曾在2016年創造女裝分身「朱碧石」的他，如今時隔6年，宣布將再以該角色推出最新單曲，消息曝光掀起粉絲期待。面對外界關注，他日前打趣發問：「朱碧石為什麼比我紅？」經過一天思考，總算得出「6字解答」，令人會心一笑。，翻攝自Instagram，羅志祥本次新造型以韓女團BLACKPINK成員Lisa做為參考，引來網友熱議，話題更延燒至陸網，顯見其討論度。對此，他24日晚間在Instagram發布限時動態，幽默地說：「我發現一個很嚴重的問題，朱碧石為什麼比我紅？」吃味網友對分身的關注大於本人。，翻攝自Instagram，而25日羅志祥再度更新，打趣表示，經過一晚的思考，終於想到為何朱壁石會比自己還紅的原因了，「因為她『沒有負面新聞』」，大方拿昔日風波自我調侃，讓人看了不禁爆笑外，也再度展現他樂觀、勇於面對錯誤的態度。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►陸狗仔爆「周姓女藝人」遭渣男劈腿！　3線索讓網友驚了：只有她， ，►玖壹壹春風認「卡關」　曝「周杰倫豪爽1暖舉」：眼淚流了三天， ，►林哲熹約會被拍　大方公開「8年模特女友」報喜：對她溫柔一點喔，
台北報導，周蕙最近推出新專輯《不被遺忘的時光2》，並上網紅「那那大師」的節目，而節目最近迎接4週年，因此邀請節目首位嘉賓的她回來慶祝，她更許願等到《那那大歌廳》6週年還要再來當嘉賓。，小鋼砲娛樂提供），出道邁入23年的周蕙，剛好搭上千禧年歌壇新人浪潮，憑藉清柔嗓音爆紅，更因此和蔡依林、孫燕姿、蕭亞軒被封為「四小天后」。那那大師邀請周蕙重現演唱會「四小天后」翻唱組曲橋段，周蕙表示：「要感謝那那之前做了一支『四小天后』的影片，才讓我有靈感、勇於嘗試在演唱會挑戰這段翻唱組曲。」，周蕙也一直把這3位天后當作目標，勇敢做自己喜歡的事，即便曾被質疑只是翻唱歌手，但她從來都沒有畏懼。，小鋼砲娛樂提供），當年周蕙在節目初登場就徹底解放自己，不但嗨唱中國娃娃經典作品，還難得在鏡頭前甩開包袱搞笑，讓觀眾留下深刻印象，這次節目尾聲周蕙則大唱阿密特的《好膽你就來》，自稱是「被甜嗓耽誤的Rocker」，也期許下一張專輯可以朝「蕙密特」目標前進。，►囤貨最佳時機！150抽「蒲公英環保衛生紙」只要13元 讓媽媽抽到手抽筋，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，童星出身的23歲安原申曾出演電影《藍色項圈》、《你的情歌》，近來更跨足歌壇，推出包辦詞曲的新單曲《成長的過程》，他從小學習小提琴及吉他，小學還加入合唱團成為主唱，雖然從演員入行，但仍未忘懷歌唱夢的悸動，安原申難忘4年前參加選秀比賽《天團星計畫》時，以鋼琴即興創作踢館獲得王治平、藍波等評審讚賞，而成功晉級正式學員的光榮時刻，他表示：「因為這個難忘的榮耀，讓我更加確定有一天一定要發行屬於自己的個人音樂作品！」，呼應歌名，安原申提到自己成長的過程中最大的「助力」就是媽媽及大阿姨，會決定發單曲也是因為媽媽不斷鼓勵，讓安原申從原本的懷疑自己到決定親力親為完成，把這首歌當成送給自己的「成年禮」的他，特別感謝家人的支持及鼓勵，而被問到成長的過程中最難忘的一件事，安申原透露自己小時候因為個性好動愛調皮搗蛋，國中時認識到壞朋友結果意外造成校外朋友跑來校園欺負同學的霸凌事件，他表示：「這是我成長過程中最難過的一件事，也讓我上了一堂人生課程。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，男團Xunday成軍3年推出最新專輯《Today is Xunday》，今（25日）舉辦首場記者會，他們立志成為「台灣PSY」，成員西瓜還被發現撞臉台語歌王許富凱，更曾成功「騙」到店家吃免錢餐。，Xunday提供、三立提供），西瓜笑說，某次買蔥油餅時，惡作劇跟攤販阿姨說自己是許富凱，當下阿姨不收他錢、要請他吃，他連忙改口：「我不是啦，阿姨我開玩笑的。」但阿姨還是堅持請客，笑說：「你真的跟我們阿凱長得好像！請你吃啦！」讓西瓜直說：「以後不敢再亂開玩笑了！」，他也談到某次和許富凱同場演出，雖然一個唱頭、一個唱尾沒有遇到，但他當時被粉絲圍繞呼喚：「小凱小凱！」還是有被人認錯。，Xunday提供），Xunday將於12月8日晚上7點半於Zepp New Taipei舉辦「Today is Xunday」演唱會，今記者會上團長秦天的恩師凃惠源，偕老婆呂婕菲和一歲兩個月愛子「小凃丁」站台力挺，並現場宣佈，除了先前已經答應他們，今剛成為新手奶爸的謝和弦會是嘉賓，呂婕菲也將現身，讓團員感恩又期待。，►囤貨最佳時機！150抽「蒲公英環保衛生紙」只要13元 讓媽媽抽到手抽筋，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，大陸狗仔「劉大錘」25日開直播，爆料一位女藝人遇到渣男，當時狗仔幾度目睹他們到彼此的住家，但男方又在她去外地工作時約其他女生看電影，疑似暗地裡劈腿。雖然他從頭到尾沒有指明，然而網友推敲線索，發現似乎就只有1個女藝人符合敘述，立刻引發熱烈討論。，翻攝自快手，劉大錘透露，先前在該女星家地下室蹲守，看到她被一個開超跑的男生送回家，「當時我們也沒有太在意，但是她下樓以後換了身衣服，我們當時就想，她可能跟那個男生還是有一些關係的。」過了2天，這個女藝人到外地去工作，劉大錘卻看到男生開著同一輛保時捷，親密地帶另一個女生去看電影、吃飯，最後還一起回到女生的家。，然而，這個超跑男也沒跟女藝人斷了關係，女藝人過幾天回到北京，又直接奔到男方家去過夜，劉大錘直言：「挺為這個女生感到不值的。」不過女方後來就交了其他男朋友。至於這個女藝人到底是誰？劉大錘僅透露「是周姓」、「歸國女藝人」。，CFP），網友對此議論紛紛，許多人根據周姓、歸國、超跑等線索推測，指出「我記得之前周潔瓊、王思聰有瓜」、「除了周潔瓊，我們再想想有沒有其他人了」、「你就差直接報周潔瓊身分證了」；但也有人反駁「每年都給美女造不同的黃謠」、「早就澄清過了接周潔瓊的人不是王思聰」、「等著被告吧」。，★ 版權聲明：圖片為版權照片，由CFP視覺中國供《ETtoday新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經CFP許可，不得部分或全部轉載，違者必究！，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，玖壹壹今（25日）推出與天王周杰倫（周董）合作，且也是向周董致敬的歌曲《AMIGO》，團長春風在IG透露這首歌的誕生故事，表示有一天跟周董在聊天，「我跟他說我最近做音樂都會卡關，不知道他有沒有這種經驗。」，翻攝春風IG），但周董回他沒有，「我愣了三秒，想想也是，他是周杰倫，後來他就淡淡的說，我有一首歌，不然送給你用好了，這一次我愣了三天，眼淚也不爭氣的流了三天，感謝您的照顧，大哥。」釣出周董本人也親自留言：「怎麼被你講的有點好笑。」春風則回：「當自己知道只有自己能超過自己的時候，什麼時候發專輯就不那麼重要了。」，玖壹壹春風因為打遊戲的關係和周董結識，春風也是周董的頭號粉絲，某次2人在聊音樂後，周董將這首DEMO割愛釋出，收到當下春風簡直不敢置信，相當雀躍地與團員們分享，也因此音樂夢想解鎖，連這次MV也有許多環節都是「周董元素」，而周董也頻頻幫忙玖壹壹打歌，在IG寫：「新歌大賣！」，►囤貨最佳時機！150抽「蒲公英環保衛生紙」只要13元 讓媽媽抽到手抽筋，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，吳念軒、林予晞在新戲《幻象人》中飾演一對在虛擬世界「曖昧以上」卻有著身分、年齡差距的尋愛男女，有「姊姊專業戶」之稱的吳念軒是第7次和比他年紀大的女星合作，林予晞竟把他當表弟看待。，公視），林予晞第一次和吳念軒合作，竟把他當成「過年時遇到的表弟」看待，笑說，「你不會防備表弟吧？」形容吳念軒自帶呆萌感非常親和。吳念軒身為「姊弟戀專業戶」從方志友、莫允雯、李佳豫到今天的林予晞，甚至在電影《花甲大人轉男孩》裡還跟海裕芬，電影《波蘿蜜》則跟菲律賓女星，全都是比他年長的姊姊。，公視），《幻象人》片中男女主角使用交友軟體，甚至「出租情人」，這樣在現代人寂寞之下延伸出來的「陪伴文化」，片中常有林予晞「出租」給吳念軒，但頓時手機響起「嗶嗶聲」象徵約會時間到的尷尬場面；林予晞妙喻，「心情是很像在網咖打遊戲時，那個台時間到了，被迫登出的感覺。」公視人生劇展《幻象⼈》將於11月6日，下週日晚間10時，公視首播。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，吳思賢（小樂）、李玉璽本週來到《星光雲！RUN新聞》宣傳各自的新歌及演唱會，兩人和主持人KID、峮峮玩起刺激的鐳射槍戰，KID聊到與兩人的認識過程，小樂說他們已經相識許久，緊接著KID突然爆：「我們有一點微微的親家關係啦，前親家，但已經快不是了。」此話一出讓李玉璽驚訝到瞪大眼睛直問：「快不是了？」，ETtoday），不過KID馬上說：「就是...好了不要提了，對不起，我跟你道歉！」讓李玉璽爆笑問：「他在講那一part？」現場人也頻問到底是誰，這才發現KID疑似是講錯人了，相當搞笑。，四人先比鐳射槍戰個人賽，最後第一名的KID和第三名的吳思賢組隊，第二名的李玉璽則和最後一名峮峮組隊，比賽才一開始，峮峮就被KID和吳思賢包圍狂射擊，最後連身上穿的射擊背心、鐳射槍都被強制沒收，連人都被他們帶走意圖「俘虜」，峮峮驚慌狂喊隊友李玉璽的名字求救，但李玉璽忙著打KID和吳思賢的堡壘基地，最後才聽見呼叫聲來救援。，ETtoday），沒想到此時換吳思賢不知去向，KID當場被峮峮和李玉璽包圍狂射，不斷大喊吳思賢的名字，原來吳思賢也是想要去攻擊峮峮和李玉璽的堡壘基地，好在及時聽見KID的叫喊聲，立刻回頭，最後四人大混戰，李玉璽也慘遭「槍林彈雨」射擊，KID和吳思賢所屬的隊伍終獲勝利，他們也笑到幾乎快無法說話，畫面超級搞笑。，►囤貨最佳時機！150抽「蒲公英環保衛生紙」只要13元 讓媽媽抽到手抽筋，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，懸疑驚悚韓劇《BLIND局中人》由玉澤演、河錫辰、鄭恩地主演，最新劇情中犯下多起殺人案的真兇終於露臉，是「小丑殺人案」國民陪審員之一、形象溫柔友善的鄭寅成（朴智彬飾），他的真實身份是20年前希望福利中心的受虐少年，為了復仇而展開殺人計畫，但背後似乎還牽著著不可告人的秘密。，愛奇藝提供），劇組近日釋出令人衝擊的「隱藏版海報」，原來在一開始的三人海報就暗藏伏筆，掐住玉澤演脖子的手原來不是河錫辰，而是朴智彬，揭示劇情將進入反轉後的最後高潮，《BLIND局中人》劇情層層翻轉，每一集事件都有出人意料的發展，玉澤演坦言看劇本時就覺得很燒腦：「這部看點就在於，絕對不能相信任何人，當你覺得某人是兇手時，他往往不是兇手，但你覺得某人不是兇手的時候，他卻又是兇手，劇情讓人一頭霧水，不過看每一集的時候，都會得到新提示。」，愛奇藝提供），除了故事情節令人摸不透，演員精湛演技也備受稱讚，鄭恩地目睹視如親妹的輔導高中生遭到殺害，死狀淒慘的陳屍在她眼前，從震驚落淚到全身發抖，最後崩潰放聲哭喊，「碎裂式情緒演技」受到盛讚。，愛奇藝提供），劇中在鄭恩地情緒潰堤之際，玉澤演上前雙手環抱住安慰她，讓人見到角色暖心的一面，事後玉澤演擔心鄭恩地獨居會危險，更對她說「你就住在我們家吧！」、「至於房間，你就睡我房間吧！」在緊張劇情中帶來一抹粉紅色氛圍，粉絲也笑喊「心動了」。《BLIND局中人》每週六日早上10點在愛奇藝播出。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，「AcQUA源少年」從《原子少年》的團體「水星」出道，由平均年齡年僅17歲的「隊長」黃莑茗、李秉諭、林毓家、須弘道、盧佾暘組成，近來他們推出出道單曲《水星座AcQUArius》，今（25日）舉辦MV首映會，他們透露拍攝MV時，完整舞蹈足足跳了33次，李秉諭提到自己還因此右肩拉傷，講完更忍不住哽咽，「畢竟我是團內舞蹈擔當，跳舞又是我的專長，所以我每一次都必須使出全力認真跳。」當天回家後洗澡還洗到睡著，忘記到底洗了幾次澡，黃莑茗也不甚扭傷腳踝，緊急冰敷短暫休息後，也強忍疼痛繼續開拍。，不過在練舞過程中，黃莑茗和林毓家也爆出成團以來最激烈的爭吵，黃莑茗解釋說：「因為我當下的意思跟家家的意思不太一樣，不在同一個溝通水平上。」回憶當時，李秉諭也直呼：「其他人都很尷尬，說你們先冷靜，因為那天太累了，情緒就引爆，殊不知回家後林毓家馬上打給黃莑茗和好。」對於爆發衝突，林毓家則說：「也不算是大吵，就是互相提意見，但聲音比較大聲，大家都想要更好。」，而平均年齡僅17歲的他們，被問到公司有無下禁愛令？AcQUA源少年異口同聲說：「沒有，但我們就專注在作品上，公司不會干涉。」更集體自稱目前都是單身，表示：「就正常交友，不要影響到工作。」而《原子少年》天王星成員小孩近來陷入桃色風暴，是否交友會更加謹慎？他們則自信地說：「當然，從《原子》開始一直都是這樣。」透露成員的家人都把大家都成自己的小孩看待，從錄影到練舞都會跟著「盯場」，林毓家和李秉諭也坦言私下都有關心小孩，「但因為我們跟這件事沒有關係，不方便給予過多的評論。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，南韓娛樂公司Cube旗下女團LIGHTSUM出道僅一年多的時間，就有成員退團！LIGHTSUM在2021年出道，成員共由相雅、霄瑗、娜英、陽菜、珠賢、宥姃、徽姸、池按組成，其中霄瑗、金娜英、李宥姃曾在2018年出演《PRODUCE 48》累積知名度，使得她們一出道就獲得不少關注，25日公司發出公告宣布徽姸、池按退團，未來團體以6人體制繼續活動。，翻攝自LIGHTSUM Instagram），Cube娛樂25日正式向外發出聲明，開頭便致歉：「向一直喜愛和應援LIGHTSUM的粉絲們突然傳遞消息，表示衷心的歉意。」表示公司在經過慎重地討論過後，決定讓LIGHTSUM改為6人體制繼續活動，並寫道「我司為了讓LIGHTSUM今後能進行更好的音樂活動，將會全力支持與竭盡全力，同時也請大家多多支持徽姸、池按」，年紀最小的兩個成員確定退出，但並未透露退團原因。，翻攝自韓網），此前，LIGHTSUM自9月底開始便消失在所有付費平台上，也沒有更新團綜、開VLIVE直播，10月9日的團體活動也在活動前突然宣布徽姸、池按不參加，在社群上也都是上傳除了兩人以外的合照，卻未說明任何理由，令粉絲相當傻眼與憤怒，如今宣布退團，又沒有任何的解釋，更讓部分粉絲無法接受。，翻攝自LIGHTSUM Instagram），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，YouTuber二伯和蔡阿嘎結婚後，育有2個兒子蔡桃貴、蔡波能，一家四口互動逗趣又可愛，深獲大票網友追隨，她也時常透過社群平台分享溫馨家庭日常，24日晚間她醉倒睡翻的模樣被老公出賣，上傳到Instagram上，讓網友笑翻直呼蔡阿嘎「求生欲0」，今（25日）早蔡阿嘎再度發文，爆料老婆醒來後額頭竟然受了傷，似乎是在喝醉時不慎撞到。，翻攝自蔡阿嘎Instagram），蔡阿嘎25日在Instagram發文，曬出與二伯的俏皮夫妻合照，寫下：「恭喜二伯從昏迷中甦醒！只是額頭多了一道傷口，不知道是什麼姿勢去撞到馬桶的？」還附上笑哭表情符號，隔不到一天又銃康老婆，讓網友再度笑翻，吐槽他「你確定不是偷報復，然後怪馬桶？」、「我還以為傷痕是你的，你會被二伯K頭」、「你怎麼還沒被打」、「二伯剛甦醒，還沒處理老公」。，翻攝自蔡阿嘎Instagram），此前，蔡阿嘎24日晚間用二伯的帳號發文爆料：「哈囉大家好！我是嘎哥，今天二伯喝太嗨，完全斷片中，只好代替她發文！」只見二伯早已昏睡倒在床上，下半身還穿著牛仔褲，半隻腳則掛在床鋪邊緣，醉得不省人事，和平常「溫柔媽媽」的模樣形成對比，照片湧入近3萬人朝聖，隔天二伯起床後則無奈在貼文底下標記蔡阿嘎，並附上聳肩的表情符號。，翻攝自二伯Instagram），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，南韓女星Nana擁有一張精緻又美豔的臉龐，曾兩度被評為「世界第一美」，她近日一改往日的形象，全身刺滿不同圖案的刺青，身上突然增加大量的刺青，令粉絲震驚不已。她24日下午出席電影VIP試映活動時，從鎖骨到腳背都有刺青，再度掀起韓網正反評論，網友在留言區對戰。，Nana的刺青佈滿蜘蛛網、蛇、蝴蝶、蝙蝠俠等圖案，她24日穿著平口黑色禮服，自信地露出鎖骨前方的花朵圖騰，以及背後，就連腳背也有類似十字的圖案，又酷又帥的造型，甫現身就吸引大批攝影記者搶拍。，這系列的照片再度引起韓網討論，有網友毒舌認為「管他要不要刺青，但弄得像亂畫的塗鴉，不美」、「以前就覺得刺青不好看，但是化妝的問題嗎，（照片）不像Nana」、「有點像塗鴉」，但也有人表示「本來覺得普通，但這樣整體一起看，滿可愛又好看啊，刺青很可愛」、「很像海外的明星」，更有人表示「真的很討厭，留言（指負面留言）」，韓網正反評論吵翻天，該則文章湧入800多名網友討論。，關於Nana刺青，她9月底出席Netflix原創韓劇《Glitch》的發布會時，證實身上的刺青是真的，「每一個圖案跟文字都是我思考很久選出來的」，她解釋不是受角色影響，而是自己很想刺，「不知道什麼時候可以跟大家說我何時、為何刺青，現在只想跟大家說，我就是因為想刺就刺了。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，演員林哲熹參與過《我們與惡的距離》、《華燈初上》等戲劇作品，實力派演技及帥氣外型，受到許多粉絲肯定，私下作風親民，常透過社群分享生活。近日他被週刊捕捉和女友甜蜜約會，小倆口穩定交往近8年，藉此他也順勢公開女方身份「對她溫柔一點喔～」。，翻攝自Facebook，林哲熹日前和模特女友Cindy到百貨美食街約會用餐，不在意外人眼光上演「餵食秀」，感情甜蜜又穩定，而2人至今交往約8年，他也大方公開女方真面目，並透露有「喜事」宣布：「今年開始自己處理經紀事務了，她現在也負責我的工作，如果大家有任何需要聯繫的事物請聯繫她，對她溫柔一點喔～不然她就不會對我溫柔了哈哈哈。」，翻攝自Facebook，對於被媒體目擊一事，林哲熹則幽默表示「我好想發現被拍，這樣我們就可以做這種怪姿勢合照了」，還開玩笑道，但如果有人是想問他約會時吃了什麼，「就不說了，因為還沒接到代言」，態度十分輕鬆。，小倆口登對外型也掀起網友討論，「Cindy真的好漂亮」、「Cindy好美喔」、「最漂釀ㄉ薰蒂寶比」、「怎麼這麼可愛」、「好好笑哈哈哈可愛暈你們」、「太可愛」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►周興哲脫口1句話　魏如萱糗認「腦中浮現壓我畫面」：他未婚妻也在耶， ，►小S金鐘失利許老三送安慰！誇讚「這1點」嚇到媽：還是有人性， ，►《市井》波波蓁性感睡衣開深V！　和馬國畢滾床遭正宮小甜甜抓姦，
台北報導，近日小S主持的節目《小姐不熙娣》，接連捲入風波，先是Lulu 「雙面女星」事件，再來劉雨柔與楊皓如陳年舊事遭挖出。對此，小S今（25日）出席代言活動時，吐露心聲，「沒想到會引起那麼大的風波，大家不要害我，我們節目沒那麼可怕！」，讀者提供），小S解釋網紅在節目上吐槽的雙面女星，她坦言真的不記得是誰，但也想過會引起這麼大的風波，不過她也喊冤：「明明以前《康熙來了》就有小本本啦，我要提醒一下大家，還有很多其他的節目在玩猜猜看是誰，大家不要害我，我們節目沒那麼可怕，好像造成演藝圈的仇恨！」，讀者提供），日前她以《熙娣想聊》入圍金鐘獎，雖無緣獲獎，但節目口碑早就得到國際肯定。今小S也證實第二季預計在下半年開錄，而姊夫具俊曄更是來賓之一，相當讓人期待。 ，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，林萱瑜成功鏟肉六公斤，回憶起當肉肉女的時候，連穿露肚裝都會被妹妹嫌棄，說她「太腫了」、「不知羞恥」，感情穩定的她在瘦下來之後，不免也想到將來穿上婚紗的場景，許願想穿三種款式，並期待穿上婚紗的那一刻。，翻攝自Instagram，林萱瑜變瘦後，在拍攝形象照時首次挑戰「Lisa風」，她表示，「其實我一直很喜歡這種風格，但之前比較肉的時候，無法詮釋出個性風，看起來會很搞笑，但成功甩肉後，很多衣服都可以穿了，我就提議想試看看，沒想到一拍到位，完全是我要的風格！那天拍完照後，我頂著Lisa妝去吃飯，我朋友還說『你誰啊』嚇死他們了！」，Laler菈楽），談到過往爆肥糗事，林萱瑜笑著說，「之前我妹都會一直唸我，說我很像小豬，我當時都不相信，直到我瘦下來拍照，才發現真的差好多，我妹就說你才知道喔，不知羞恥！」，年屆30的她也說對結婚十分憧憬，談到身材變好，在選擇婚紗上也不用擔心了，她興奮表示，「婚紗因為是自己挑嘛，我覺得可能分三種，浪漫的、仙女的、特別的，只是我覺得結婚還是要靠衝動跟緣分，但還是很憧憬可以穿上婚紗的那一刻！」，Laler菈楽），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，Gino從民視跳槽到三立，加入八點檔《一家團圓》演出，老闆孫德榮說，「對他們（民視）很多措施不滿意，待遇也有差，所以選擇沒有歸隊，我母台（三立）比較了解，得心應手。」而講到與孫德榮的情感，Gino忍不住爆哭。，記者黃克翔攝），二年前Gino重回喬傑立，孫總表示當時Gino知道他要重整經紀公司時，就立刻回來報到，還笑說Gino對他很孝順，當時生病看他外，過年第一個想到也是他，Gino也像小孩般問說，「那以前在喬傑立時你怎不疼我？還冷凍我。」說著說著眼睛也紅了，孫總說那不是冷凍是再教育，因為他以前個性太中規中矩。，孫總也說常勸Gino如果想要有孩子就要趕快結婚，但目前他弟弟已經有兩個小孩，而且笑說自己的小孩都是惡魔，別人的都是天使，既然自己家已有後，Gino就先把全家經濟照顧好。，而以前曾與同劇演員夏宇禾傳出緋聞，大家也好奇兩人是否會對到戲，他說老朋友都在這，未來也還不曉得會不會和夏宇禾對到戲，因為要拿到劇本才知道走向。，記者黃克翔攝），Gino此次飾演的角色「方自在」平時是在生命紀念館當業務，下班後在宮廟服務，是太子爺的乩身，他表示由於連續演出多部八點檔，本來預備先休息三個月，沒想到才休息兩周，孫德榮就安排他回三立演出，孫總表示因為這角色很特別，當乩身又要賣靈骨塔，所以才希望Gino不要放棄好機會，被好奇問說演這角色要禁慾嗎？他笑回每天這麼忙也沒時間。，Gino兩週前動了小手術，因為長期化妝皮膚有小瘤，需要靠電燒去除，而本來這小手術只需要局部麻醉就好，但他卻要求醫生全身麻醉，Gino笑著跟醫生說自己是靠臉吃飯的，下刀要小心點。 ，記者黃克翔攝），看起來體太健康的Gino竟是病纏身，他說背部骨刺每晚要貼藥布才能睡覺，但如果開刀這輩子就不能運動，現在是採取復健療法搭配懂物理治療的健身教練，之外又有B肝，三個月就要健康檢查一次，讓人意想不到的是他居然膽固醇過高，擔心隨時可能會心肌梗，所以才請三個月要休息調身體，但計畫趕不上變化，所以每天維他命不離身，一天要吃11種維他命，笑說拍那麼多年體力比較差，光顆維他命、正常飲食對一般人是夠的，但對八點檔演員不太夠，所以花很多錢在保養品上，也會利用時間運動。 ，記者黃克翔攝），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，藝人周興哲21日到23日在台北小巨蛋舉辦演唱會，第3場邀來魏如萱擔任嘉賓，2人除了合唱之外也逗趣互動，引起全場笑聲不斷。魏如萱今（25日）也遲來地招認，其實當天在台上跟周興哲說話時，腦中還浮現了一些「歪斜思想」，本來不敢講出來，但最後實在還是憋不住！，翻攝自Instagram，魏如萱在Instagram發文：「我憋了一天，但我又不敢講，但又覺得很好笑，好啦，我講。」她當天站在演唱會旋轉舞台上時，曾開玩笑說自己像迴轉壽司的白飯，當時周興哲脫口回應：「那我是鮪魚嗎？」魏如萱嘴上調侃「你要脫才是鮪魚啊」，但如今才承認當時腦中浮現的畫面，其實就像鮪魚壽司一樣：「是他壓在我上面！」，翻攝自Instagram，魏如萱尷尬表示：「天啊，我思想真的太歪斜了，我跟他也沒有很熟，整場都是他的歌迷還有未婚妻也在，我真的不敢講出來耶！」但她過了1天之後還是憋不住，選擇講出來跟大家分享，最後懺悔「主啊原諒我」，無厘頭發言引發網友大爆笑！，翻攝自Instagram，不少網友笑說「怎麼辦我也有閃過那個畫面」、「以後跟另一半說『請鮪魚壽司我』就知道要幹嘛了」，就連藝人孫盛希也招認：「講到飯和鮪魚的時候……基本上有想到……」黃偉晉則吐槽魏如萱「不可以色色啦」，她回應：「提供給他們夫妻的閨房情趣參考。」再度展現幽默。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，新人江健榆推出專輯《當你在城市醒來》，今（25日）和媒體見面，透露以前當幕後錄音師4年多的時間，因為日夜顛倒，飲食時間不正常，一路胖到100多公斤，後來靠著飲食控制和運動才瘦下來，近1年多來瘦了30公斤左右，曾經用過GM（General Motors Diet)減肥法，現在則一直維持著168飲食控制。，他曾參加《華人星光大道2》海選與初選，以為離出道更接近時，卻在晉級44強時落選，讓江健榆相當失意，把自己關在家裡，不想出門、不想見到任何人、不願意碰觸最愛的樂器們，直到當完兵，他仍然希望做跟音樂有關的工作，於是做了音響助理，有時候凌晨3、4點開始照著指示搬音響和架設，趕著6點要交場做彩排，後來在朋友的邀約下，轉換到錄音室工作，曾參與製作多部影視配樂之混音與製作，曾為在中國巡演的兒童音樂劇《超級飛俠》連三季的音樂製作，也曾擔任《中國好聲音》的御用錄音師。，而他也透露因為自幼的家庭環境，在短短幾年內的更迭，讓他變得對關係比較容易敏感，也容易沒安全感，卻又不想讓家人擔心，所以一直壓抑情感，即使一直試圖偽裝陽光，最後仍然爆發，是音樂和樂器讓自己從陰暗走出來，江健榆說：「身體病了需要醫生，心裡病了需要『音樂』。」他專心地投入創作，透過創作音樂慢慢的找回內心的力量，也感謝家人、女友的支持和兩隻親人的貓，帶給他相當大的穩定。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，朱宇謀近來除了參演電視劇《台灣X檔案》，也推出新創作單曲《絕對正義》，他在新戲中飾演警察，為力求戲中武打動作能表現完美及專業，特別花3個月接受地獄般的魔鬼訓練，從警察專業技能到武術體能訓練，朱宇謀可說是吃足了苦頭，拍戲受傷也是家常便飯，過程中也密集到健身房訓練和控制飲食，短短不到三個月的時間就瘦身10公斤，體態也回到25歲時的最佳狀態，整個人脫胎換骨從白皙的奶油小生轉變成黝黑粗壯男人。，在新歌封面照，朱宇謀也大方的展現訓練已久的好身材，胸肌和冰塊盒腹肌全都露，讓拍攝現場工作人員眼睛為之一亮，直呼可以拍寫真集了，照片一出更接到寫真集的邀約，朱宇謀得知消息後開出「美女、美食、美照」三點條件，「第一點要想像時尚雜誌花花公子一樣，旁邊都是歐美型辣模相伴，滿足大家的視覺享受，第二點要能被健身時不能吃的垃圾食物圍繞，讓我可以拍攝時可以瘋狂的大吃大喝，滿足我的味覺口慾，第三點要能拍出跟我偶像安普賢一樣的帥照，安普賢是我近期非常喜歡的男藝人。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，音樂劇《搭錯車》即將在11月4、5、6日在台北表演藝術中心大劇院登場，飾演女主角阿美的丁噹、亞叔的王柏森、陳乃榮、張詩盈等所有演員正如火如荼排練中，其中蔡昌憲是本次新加入的角色，日前丁噹帶著見面禮，趁蔡昌憲獨自練唱時驚喜探班。，而丁噹見到蔡昌憲一秒入戲對著他直喊：「哥你去哪裡，我找你好苦。」蔡昌憲也馬上回：「妳不是去巡迴演出嗎？我一直在這裡，我一直在等，只是妳讓我等得有點久。」一搭一唱，默契十足。兩人雖然未曾在工作場合見過面，但為了這次演出常透過社群互動聊天，丁噹說原本對蔡昌憲印象很幽默，但現在看到他眼神流露出深情的感覺，已完全投入在「阿明」的角色。，相信音樂提供），丁噹特別送上胖卡車面紙盒，蔡昌憲一看到面紙盒直說這就是他最喜歡的車型，上面還有衝浪板，至於為什麼送上面紙盒？丁噹解釋：「歡迎昌憲哥上錯車，這部《搭錯車》很好哭，要練戲要練歌很辛苦，你有後悔嗎？」蔡昌憲表示不後悔，反倒覺得太晚加入，「如果可以早點上，我可以更快跟大家打成一片，聽說這是非常有愛的劇團，很希望可以快點搭上車融入大家，雖然晚了一點但總算上車了。」，►囤貨最佳時機！150抽「蒲公英環保衛生紙」只要13元 讓媽媽抽到手抽筋，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，國際巨星小S今（25日）出席代言活動，聊到才剛結束的金鐘獎，小S再度坦言沒得獎難免失落，不過女兒、姊夫的安慰讓她欣慰不少，尤其向來猛吐槽小S的許老三，竟然也稱讚起媽媽來，更是讓她驚訝不已。，讀者提供），小S笑說，「金鐘回去結束第一個遇到的女兒就是許老三，本來想說她會不會冷嘲熱諷，我就跟她說：『寶貝！媽媽沒得耶！』她就說我知道啊，沒什麼啊，至少妳穿的很漂亮啊！我想說這孩子還是有點人性！」不過，她也因為怕被女兒碎唸，所以金鐘慶功都不敢喝太多。，讀者提供），而小S日前曬出姊夫具俊曄安慰的影片，姊夫不但做飯給大家吃，眼神還散發愛心。對此，小S也說：「看到姊夫真的有被安慰到！」接著被問到大S復出話題？小S則開完笑的說姊姊是條牛，「說她是一條牛會不會太過分，雖然非常漂亮，但她說不要就是不要，每天在家演韓劇，她就覺得非常的幸福。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，
台北報導，社群超過200萬粉絲，擁有「流量密碼」封號的波波蓁這次加入《市井豪門》飾演風情萬種的「小倩」，一出場就和馬國畢滾床單，被正宮小甜甜（張可昀）抓包，劇情相當緊湊刺激。，民視提供），波波蓁第一天拍攝就要穿著性感睡衣跟馬國畢滾床，尺度大開也讓她緊張狂喝檸檬水緩解，她說許久沒有進八點檔攝影棚，很怕自己生疏了，尤其也是第一次跟馬國畢合作，當下很糾結不知道該怎麼突破，馬國畢知道她很緊張，也在開拍前先和她對戲。，民視提供），除此之外，馬國畢知道波波蓁最近開始吃素，還特別帶素麵給她，讓她可以在緊湊拍攝的狀態之下，還能照顧好肚子，一旁的小甜甜張可昀知道後，就立刻虧說，「對啦！有新妹就忘記大家了。」虧說平常也沒看馬國畢請大家吃好料，兩人在休息室鬥嘴，逗樂大家。，波波蓁表示這次出場就是一個不討喜的小三，一開始有點抗拒，但後來理解了角色個性，現在很開心能飾演這樣的角色增加演戲經驗。，民視提供），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，繼HYBE之後，「王牌製作人」羅PD（羅暎錫）又出招了！這次帶領節目《出差十五夜》到訪King Kong by STARSHIP經紀公司，大家長宋承憲宣誓：「King Kong by STARSHIP娛樂愉快地好好玩一把吧！」分為演員1組、演員2組、solo歌手組、MONSTA X組、宇宙少女組、CRAVITY組、IVE組，總共31位家族成員齊聚，進行兩天一夜的團康活動。，翻攝自《出差十五夜》YouTube），《出差十五夜》最新預告24日公開，製作單位播出BIGBANG的熱門歌曲，大前輩K.will卻站出來制止：「在公司的團康活動播『沒有什麼是永遠的』，是不是有點...？」幽默發言開啟團康活動，李棟旭也猛虧：「為了講這句，我看你一直站在那裡（等待時機）。」全場笑翻。，這次到訪King Kong by STARSHIP娛樂，羅PD把所有畢生所玩過的遊戲全部搬出來，輪到3秒認出人名的環節時，鄭世雲突然當機，所有人嚇傻問他：「哇，你還好嗎？」接著與他撇清關係，反應超爆笑。，在玩遊戲時，綜藝魂爆發的李光洙也佯裝生氣、大喊：「就叫你前後交換一下！振作一點，就叫你交換了！」還有偶像輪番上場熱舞的場景，從PSY、Super Junior到最新的熱門舞曲ZICO《New Thing》全都是歌單，以及演員卯足全力熱舞，李光洙蚊子舞重出江湖詮釋IVE《LOVE DIVE》，看得所有人捧腹大笑。《出差十五夜》STARSHIP篇預計每周日在相關YouTube頻道播出。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
妞新聞，「我有蜜大腿～最流行的大腿」，曾掀起一波〈腿之歌〉熱潮的LuLu黃路梓茵，被譽為台灣新生代最具潛力女主持人」的她，除了歌唱、畫畫專長之餘，手邊更是主持不少知名綜藝節目，像是《綜藝大熱門》、歌唱選秀節目《聲林之王》等等，以她幽默自嘲又不會過度浮誇的主持風格受到不少觀眾喜愛，快跟著妞編輯的分享，一起恭喜LuLu黃路梓茵終於突破摃龜紀錄（笑）、睽違7年奪下「最佳綜藝主持人獎」殊榮啦！，金鐘主持天后LuLu黃路梓茵台綜，1.《綜藝大熱門》，《綜藝大熱門》），三立電視畫面提供），「歡迎收看綜藝大熱門，啊～hito！」熟悉的開場白，正是知名綜藝節目《綜藝大熱門》的電視標語，《綜藝大熱門》由綜藝之神吳宗憲率領LuLu黃路梓茵、陳漢典共同主持，自2013年開播以來，共入圍金鐘獎「綜藝節目主持人」5次殊榮。，《綜藝大熱門》堪稱綜藝龍頭的霸主，透過主持群幽默詼諧的主持風格，再加上超強企劃單元，收視率不緊穩坐大型綜藝節目排行，更受不少年輕族群喜愛，妞編輯私心最喜歡「猜歌王爭霸戰」環節，LuLu不定時會拋出綜藝新梗，讓現場氣氛更加輕鬆活絡，甚至節目中與陳漢典互補的個性，更是激起不少火花！，2.《魔法列車DoReMi》，《魔法列車》），三立電視提供），《魔法列車DoReMi》第一季由Lulu黃路梓茵與童謠界的囡仔歌大仙簡上仁老師、三隻青蛙玩偶一起主持，該節目宗旨為以台灣歌謠為出發點，進而介紹環保議題、水資源、能源危機等不同議題，期望能啟發小朋友更多勇氣、增加視野。，LuLu 2017年藉由《魔法列車Do Re Mi》入圍金鐘獎「兒童少年節目主持人獎」，個性活潑外向、熱心助人的她，可說是該節目台語囝仔歌天團的重要推手！更曾在受訪中暖心表示：「我一直相信每一個人都可以改變世界，看你擅長什麼，就用你擅長的去改變世界，哪怕只是一小部分的人，最後一定慢慢擴大的」，妞編輯每次看到LuLu和小朋友們一起唱囝仔歌的模樣，即便在螢幕背後也能感受到大寫的愛！， 3.《希望之星》，《希望之星》），中視提供），《希望之星》為2017年開播的選秀節目，由黃子佼、LuLu黃路梓茵共同主持，當年節目最大特色是跳脫以往選秀節目由評審評選主導的規則，改由觀眾下載手機App即能在現場Live播出即時進行投票決選。，LuLu藉由《希望之星》入圍2018年金鐘獎「綜藝節目主持人獎」，首次擔任選秀節目主持人的她，身旁有了佼哥提點協助，節目中除了精準掌握比賽環節的氣氛，更時不時鼓勵參賽選手，成為選手們最暖心的靠山！，4.《聲林之王》，《聲林之王》），《聲林之王》是近期熱門選秀綜藝節目之一，節目開播三季以來，皆找花仙子LuLu擔綱主持人大樑，節目中尤以「聲林搶位戰、神獸合唱資格賽、適者生存」主題賽制廣受觀眾喜愛，更孕育出不少傑出創作歌手：艾薇、李友廷、柏霖、張若凡等。，LuLu二度以歌唱選秀節目主持人身份，入圍2019年金鐘「最佳綜藝主持人獎」，有了《希望之星》的主持經驗，LuLu於《聲林之王》的主持表現更加亮眼、軟硬兼施，不僅陪伴選手成長，更懂得在節目空檔時，用自己的歌聲來炒熱現場緊張氣氛，《聲林之王》YouTube頻道中更精心剪輯「滿滿Lu宇宙」精華片段，LuLu更表示自己能陪伴選手成長為歌星，感到非常榮幸、開心！，5.《婚禮歌手》，《婚禮歌手》），《婚禮歌手》實境節目由明星婚顧公司的董事長黃子佼、執行長Lulu黃路梓茵聯手主持，兩人不僅為新人策劃婚禮執行，更不定時安排歌手演出製造驚喜、讓每一集的婚禮故事更加深刻感動，吸引不少新人報名參與，這回更是成功奪下金鐘57「綜藝節目主持人獎」殊榮！，LuLu上台發表感演哽咽落淚表示：「紮紮實實花了10年，從第一排走到台上，主持工作是我的使命，在舞台上表演是我的火花，每一次登台都是我的學習，謝謝大家給我的機會，我會繼續努力，謝謝大家，我是主持人Lulu。」最後也大聲吶喊可以獲得愛馬仕包啦（XD）。，以上5部由LuLu主持的綜藝節目，妞妞們看過嗎？LuLu黃路梓茵雖曾被虧是「入圍最多次卻摃龜」的綜藝主持人，但仰賴持續以自身獨特的主持特色，本屆總算抱回「最佳綜藝節目主持人」大獎～妞編輯看到LuLu上台致詞，不禁也默默感動落淚，也相當期待LuLu未來的表現帶來更多驚喜火花！，【延伸閱讀】，演藝圈好姐妹！LuLu、曾寶儀攜手暢談： 當妳認定自己的美，全世界都沒辦法否定妳，【金鐘57】10大亮點！睽違7年LULU奪綜藝主持人獎、炎亞綸現場大秀韓文！，
綜合報導，歌手許茹芸去年到大陸參加《時光音樂會》，因為隔離時間長在加上疫情狀況嚴峻，便繼續接陸綜再參演《乘風破浪的姐姐3》，24日開心發出和韓籍老公崔栽誠飛撲擁抱的照片，樂喊「睽違許久的好久不見」，尤其這一相隔就是399天，更能明白他們再次相見的喜悅有多大。，翻攝自FACEBOOK，許茹芸2013年和崔栽誠結婚後定居首爾，夫妻倆相處起來輕鬆自在，感情甜蜜穩定，而從Instagram可見她約於2021年9月21日就離開南韓，過後更參加《時光音樂會》和《乘風破浪的姐姐3》，儘管獨自一人仍過得非常充實，睽違399日終於見到老公，興奮飛撲進對方懷裡，兩人都對著鏡頭露出燦爛笑容。，不只如此，許茹芸更在Instagram、FACEBOOK和微博都分享這個好消息，開心說道終於見到「我的Big Honey」，更用Hashtag告白「久別重逢」、「致可愛的你」、「reunion（團圓）」、「internationalmarriage（國際婚姻）」。演藝圈好友對於他們夫妻終於見面也相當感動，路嘉怡就說「天哪！終於」，郁方也說「看見愛情」，林如琦看到這對的照片稱讚「好可愛」。，翻攝自FACEBOOK，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，命理師沈嶸發願「每月捐十萬，持續二十年」，目前已持續三年多，捐款總額高達370萬元，本月捐贈「臺灣導盲犬協會」，總物資捐贈累計12365份。此外，她近年除積極做公益，還幫助眾多徒弟買房圓夢，她也分析明年台灣房地產狀況，建議有需求的人可把握機會。，臺灣導盲犬協會提供），沈嶸分享熱門議題台灣房地產，認為明年房地產漲幅不大，但蛋黃區、新成屋及預售屋的價格仍不會大幅下降，要搶便宜只能選擇老中古屋。不過她仍建議明年第一、二季仍是可以進場買房的好時機，有剛性需求的人不妨好好把握機會。，另外，沈嶸本月捐贈十萬元給「臺灣導盲犬協會」，該單位是全台灣唯一同時擁有多項國際認證的輔助犬訓練單位，且視障者申請導盲犬不需支付任何費用，公益行動讓沈嶸非常佩服。無奈今年受疫情與經濟不景氣影響，捐款驟減，所以沈嶸也特地選擇給予協助。，臺灣導盲犬協會提供），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
翻攝自微博），綜合報導，港星成龍的女兒吳卓林2017年宣布出櫃，隔年與混血網紅Andi結婚後隨即離家，與母親的關係更是降至冰點，10月初她被爆出流落加拿大街頭排隊領取免費食物，照片一出瞬間在網上瘋傳，對此，她的媽媽吳綺莉日前在個人社群發文，表示為女兒在異鄉的打拚感到驕傲，也間接嘲諷媳婦Andi全靠別人養。，10月初吳卓林被網友拍到在加拿大街頭領取免費食物，引起網上熱議，讓部分網友猜測她的生活是否過得不如意，她的伴侶Andi對此也拍攝影片向外界反擊，表示兩人過得很幸福， 並沒有網友所說的無家可歸，請大眾不必擔心，但對於為何領取免費食物此事，她從未提起，吳卓源也沒有在鏡頭前露面，讓網友霧裡看花。，翻攝自吳綺莉微博），近日吳綺莉也在個人社群發文寫道：「為你驕傲，為了所謂的愛情不到20歲，就開始遠在他鄉，獨自一人養活一個30多歲，說自己有病？的老外，作為一個母親，您的堅強令我感到驕傲，感謝天父，感恩每一天。」字裡行間充滿對女兒的驕傲與心疼，與Andi多次發生衝突的她，也暗自嘲諷對方只會靠別人養，挑釁意味十分濃厚，文章一出許多網友紛紛表示心疼，也希望吳綺莉能多為自己著想，無須再替女兒操煩。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
女子學，隨著釋字748與相關法令的公布，就以多元性別認同、性取向的部分來說，台灣已從昔日的排斥打壓，經金馬、金鐘對相關作品的肯定，已逐漸走向開放與包容。一個年代的價值觀，將深深影響該年代的作品風格，究竟在漫長的平權之路上，有關多元性別題材的電影，有何流變與成長？，因為多元性別議題涉及的範圍太廣，本篇文章將限縮在同性相愛的範疇，以其中4部具代表性的人氣電影，來一窺多元性別電影的流變！，當提到LGBTQ電影，放眼整個電影圈絕對不能不提到李安，除了2005年奪得小金人的《斷背山》，更之前1993年李安執導的《囍宴》，更屬國片史中的經典大作。李安以兼容內斂沉穩與瀟灑俐落的敘事筆觸，直戳華人傳統父權體制下對於相關議題的排斥，在世俗眼光與勇敢追愛間的掙扎，《囍宴》中近似黑色喜劇的手法，安插通俗卻不落粗鄙的笑點，害怕藝文沉悶感的影迷必然不必為此感到擔心。，《囍宴》講述在紐約工作的偉同與賽門，兩人以情侶的身分早已同居多年，沒有將男友介紹與家人的偉同，面對家鄉兩老的催婚，不得不找其租客威威假結婚，這樣看似雙贏的關係，卻不料帶來了更大的風暴，即將影響偉同身邊人的處境。從金馬影展到柏林影展，相較西方相關題材電影，《囍宴》更顯消極沮喪一些，沒有勇敢與世界對抗，而是在乖順地抗議時，試圖尋求和解與妥協。，「你正見識到五千年性壓抑的結果。」李安在電影中的唯一台詞，或正寄寓了他想藉此電影，作為漫燒原野的最初星火，一種無比浪漫的期待。，千禧年之後，台灣走過首次政黨輪替的民主喜悅，也經歷大地震的天災沉痛，而對LGBTQ的接納與支持，已有萌芽卻仍有很大的進步空間。對於七八年級都不陌生的《藍色大門》，不僅拍出高中單戀無果的苦澀，也以含蓄唯美的手法，輕輕提起那些無法正當光明愛人的無奈；本片同時也是桂綸鎂的出道作，此時剛滿二十歲的她仍是滿臉青澀，喜歡桂綸鎂的粉絲務必不能錯過本片。，《藍色大門》簡單來說，便是講述「我愛她、她愛他、他愛我」的關係，克柔、士豪、月珍，三人看似單純的友情，卻在檯面下潛藏難以言明的情緒。高中是作為邁向成年的最後一道關卡，往往是盲目卻帶有傻勁的勇敢，本該充滿青春鮮豔色彩的校園電影，因為對議題的敏感，只剩下大片令人致鬱的藍。《藍色大門》並非全侷限在同志議題，其記錄青春對於愛情的摸索，必然令影迷在觀後深有共鳴。，克柔在沙灘下寫下「我是女生，我喜歡男生。」沒有對世界聲嘶力竭的抗議，在青春最後的夏天卻無法留下什麼的三人，在禁忌的大門前仍是只有無奈。，2020年可說是近期的國片盛年，《同學麥娜絲》、《消失的情人節》、《孤味》、《怪胎》等等，以及與本文有關的《親愛的房客》、《刻在你心底的名字》。同樣是提及同志議題，《刻在你心底的名字》設定在保守、嚴肅的1980年代，用嗆辣的情節與對白，赤裸地顯露出對陳舊普世價值的反抗；片中相愛卻不能在一起的禁忌之戀，藉由兩位鮮肉演員的演出，讓同志題材電影也能催出破億票房可是前所未有的好表現。，另一部在基隆取景的《親愛的房客》，電影氛圍如同基隆陰雨連綿的天空，惆悵委屈的情緒如鯁在喉，充分能令觀眾感受到他們備受歧視的心寒；主角健一獨自照顧已歿同性伴侶的母親周秀玉、兒子王悠宇，對伴侶家庭盡心盡力的他，卻在周秀玉過世時受到最大的質疑。《親愛的房客》從刑事偵察的角度，來審視大眾對於同志先入為主的歧視，獨樹一幟的說故事方式，更令莫子儀、陳淑芳分別受到台北電影獎與金馬獎的肯定。，FB@親愛的房客），「如果我是個女性，你還會問我一樣的問題嗎？」健一對檢察官提出的疑問，代表了那些不受公正對待的族群，沉重地提出對社會框架的抗議。，延伸閱讀，《月光下的藍色男孩》：原生家庭與性向歧視的悲哀，用自我追尋寫下影史經典	，《刻在你心底的名字》：在不能說愛的年代，為愛頑固與世界對峙，※本文由女子學授權報導，未經同意禁止轉載。，https://share99.com/，
台北報導，夏靖庭在第57屆金鐘獎上被曾寶儀點名致謝，他今（25日）出席新戲開鏡記者會時透露，當時聽到曾寶儀那段話，內心也很感動，「這麼多年了，別人給我這樣一個註解，這輩子值得了。」，夏靖庭金鐘獎突被曾寶儀點名！　還原心情「驚訝又感動」：明年再加油，記者屠惠剛攝），夏靖庭說，當初只有受邀擔任頒獎人，後來導播通知他會有一個橋段提到他的名字，希望他坐在台下，「我平常就很隨和，盡量配合別人，只要我做得到，後來典禮到一半，導播就說『夏哥到你了』我就去坐著，寶儀就過來說『我等下會cue到你』，那我也是狀況外。」，記者屠惠剛攝），聽完曾寶儀那段話，夏靖庭說，「搞了這麼多年了，風風雨雨的，別人給我這樣一個註解，這輩子值得了。」只是這些年都和金鐘獎無緣，會不會感到惋惜？夏靖庭喊，「平常心過日子，時代都在轉變，演員應該做到，是不是可以跟著時代走，得獎是別人對你的讚許，不必太在意，況且我也得過，我有2個！」還幽默說把目標放在奧斯卡。58歲的他，兩個孩子分別才3歲和4歲，他說最大願望是維持穩定工作，把身體顧好，陪著孩子一起長大。，曾寶儀在典禮中間的串場時，突然點名坐在觀眾席的夏靖庭，直言對方是她心中的「最大遺珠」，曾寶儀表示夏靖庭這次雖然沒有入圍任何獎項，但在本屆的入圍作品中，包括《斯卡羅》、《俗女養成記2》、《逆局》、《國際橋牌社2》、《茶金》，他皆有軋一角。，對此，曾寶儀感性表示，夏靖庭用專業證明了「只要是好演員就沒有小角色」。夏靖庭聽了起身敬禮致意，全場也用激動鼓掌回應，事後曾寶儀也在臉書寫道，是在典禮前一天，她才臨時想請夏靖庭坐在台下，因為做完入圍影片的功課後，非常想向那些沒有機會入圍，但台灣戲劇少不了他們的功臣致敬。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，漫威電影宇宙第五階段首部開炮大作《蟻人與黃蜂女：量子狂熱》，將於2023年2月農曆新年過後開春全台大銀幕登場，首支預告及海報於今日全球同步亮相。《蟻人》也是繼《鋼鐵人》、《美國隊長》、《雷神索爾》和《蜘蛛人》後，具有三集以上的漫威獨立系列電影行列。，漫威影業提供），曾隨第二集《蟻人與黃蜂女》來台宣傳造成轟動的「蟻人」保羅路德與「黃蜂女」伊凡潔琳莉莉再度領銜主演，「黃蜂女科學家老爸」麥克道格拉斯和「第一代黃蜂女」蜜雪兒菲佛也應聲歸隊，長大成為亭亭玉立青少女的「蟻人女兒」由新加入的亮麗新秀凱瑟琳紐頓飾演，前兩集導演派頓瑞德也繼續執導。，蟻人的女兒凱西已經長大成為亭亭玉立的青少女，而且還繼承父親系統工程師衣缽，聰明絕頂具有科學家頭腦、發明能夠更便捷通往量子領域的「量子衛星」，卻未料把自己和所有家人傳送進去。形同高科技外星世界的量子領域，是一個人類所知宇宙底下的神秘宇宙，在那裡等著他們的，竟為於第四階段影集《洛基》短暫壓軸現身的征服者康，並提供把他們送回地球的「交換條件」。，本片卡司原班人馬再度聚首，獨特兼具偶像派小生與王牌笑匠身分、並曾被時人雜誌選為地表最性感男人的「凍齡熟男」保羅路德，再以絕佳喜感飾演蟻人，《LOST檔案》與《哈比人》當紅女星伊凡潔琳莉莉再度與他完美搭配化身黃蜂女荷普，近年鮮少接戲的資深金獎影帝麥克道格拉斯再度飾演黃蜂女老爸、前神盾局科學家皮姆博士。，漫威影業提供），依然活躍於影視圈的資深金獎影后蜜雪兒菲佛也再度飾演皮姆妻子兼第一代黃蜂女珍娜，在熱門影集《美麗心計》與恐怖喜劇《換人殺砍砍》中表現傑出的亮麗新秀女星凱瑟琳紐頓加入成為新成員，雀屏中選飾演長大後的蟻人女兒凱西。而令人矚目的大反派「征服者康」則找來強納森梅傑斯擔綱漫威宇宙繼「薩諾斯」後的超級大魔王重要一角。《蟻人與黃蜂女：量子狂熱》將於2023年2月全台大銀幕登場。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，KID（林柏昇）與坤達日前出席第57屆金鐘獎時，皆在西裝內層印上代表小鬼（黃鴻升）的圖騰，不只這樣，兩人當時在紅毯拍照所擺出的動作，其實也和好兄弟有關，直到在24日上傳的影片中才揭曉答案，「OK！我們終於完整了！」，KID在該支Vlog片尾將之前和小鬼走紅毯的畫面，與今年和坤達一起登上星光大道的畫面，巧妙地剪輯在一起，包括坐在後座的他和達哥是否緊張，對方說完相當緊張後，馬上剪進小鬼以前的片段，「坐任何的雲霄飛車都沒那麼緊張過對不對？」，不只是搭車前往會場前的畫面，KID連走紅毯的畫面都穿插著以前的片段。格外引起討論的是，他這次和坤達在紅毯拍照時，張開雙手直挺挺跳起來的動作，以及對方勾起雙腿比YA的動作，其實是為了復刻之前和小鬼所擺出的姿勢。，KID營造出彷彿和坤達、小鬼一起走紅毯的畫面，讓大批粉絲看了相當感動，「復刻當年的動作拍照真的瞬間鼻酸」、「謝謝你讓他還活在這世界上」、「看到最後一幕真的會想哭。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，羅志祥時隔6年再以女裝「朱碧石」的身分推出單曲《買冬瓜》，只見他戴上金色假髮、在兩側紮起高馬尾，並配上熱褲、白靴，不過這張封面造型被不少微博網友質疑抄襲Lisa，引發熱烈討論，對此，羅志祥所屬的華納音樂稍早也做出回應。，對於羅志祥的「朱碧石」造型疑似抄襲Lisa，華納音樂回應，羅志祥新單曲《買冬瓜》新歌靈感來自17年前胞哥小豬自創泰文諧音記憶法，這一次朱碧石闊別歌壇五年推出新歌《買冬瓜》，朱碧石當然非常重視，金曲獎導演團隊特別為這位夢幻女神級的新人設計了全新造型，全力致敬奪得2021「全球百大美女」冠軍-韓國天團BLACKPINK的Lisa。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，日本傳奇音樂大師坂本龍一時隔2年回歸，宣布舉辦2022線上鋼琴演奏會《Ryuichi Sakamoto: Playing the Piano 2022》，活動將於12月11日線上播出，不只日本粉絲可以盡情享受演出，屆時台灣樂迷也能同步觀看。，本次線上演奏會由坂本龍一事前錄製而成，高齡70歲的他坦言，「我沒有體力再進行現場演奏會。大家以這個形式看我的演奏，有可能是最後一次了。」儘管受限於體力，他依舊耗時一週、一日彈奏數曲，在東京NHK總部內的509錄音室錄製了所有演奏，他毫不諱言表示這是「日本最頂級的錄音室」，而他也將在這間傳奇的錄音室中，為樂迷帶來長時間細心雕琢的演奏內容。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，Lulu（黃路梓茵）花了10年終於走上金鐘舞台領獎，粉絲和圈內友人都相當替她開心，不只這樣，以前就讀的國小還把她的照片打上正門旁的電視牆，浮誇風格讓她忍不住笑喊：「這樣你們應該就可以理解，我是如何一路drama地長成我現在這個樣子了吧？！」，畫面中，可以看到校方除了將Lulu的美照放上電視牆，還寫下「狂賀三和傑出校友Lulu黃路梓茵榮獲57屆金鐘綜藝節目最佳主持人獎」數個大字，顯然對於這個校友相當引以為傲。，不只這一張照片，還有Lulu得知得獎瞬間的激動落淚照，以及走紅毯時的美照，「三和傑出校友黃路梓茵八度入圍終於憑《婚禮歌手》奪金！」母校的舉動讓她直呼感謝，看到有網友說這即將成為新的打卡景點時，她也笑回：「快去拍！」，此外，Lulu還在留言區回想起第一次站在百人面前主持時，就是在小學三年級主持全年級的母親節活動，當時每一班都有一位男同學要裝扮成孕婦走秀，所有小朋友的媽媽都在台下同樂，「我要訪問這些扮演的男同學還有他們的媽媽，9歲的我站在台上拿著麥克風講話感覺實在太快樂了。」，Lulu臉書全文：，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，18歲星二代歐陽娣娣是歐陽龍、傅娟的小女兒，近年追隨著兩個姊姊歐陽妮妮、歐陽娜娜的腳步出道，平時大多頂著中分造型的她，近日難得把瀏海剪短，髮色也染成褐色，整個人看起來成熟許多，令不少粉絲驚嘆「怎麼又（更）美了」。，歐陽娣娣今年7月底剛滿18歲，近年穿搭風格略顯成熟，但內心仍然充滿少女心，近日分享一系列現身上海迪士尼樂園的照片，被發現原先中分瀏海剪短成空氣瀏海，頭髮也似乎染成褐色，搭配及腰長捲髮，讓臉型更加顯小。，翻攝自歐陽娣娣IG），照片PO網後，歐陽娣娣新造型獲得外界好評，引來大票網友留言激讚變更美了，「好漂亮」、「太會拍了，好美！」貼文不到一天時間，就累積超過1.6萬人按讚關注，顯見人氣相當高。，翻攝自歐陽娣娣IG），事實上，歐陽娣娣2019年也曾剪過短瀏海，但是長度更短的妹妹頭造型，在當時同樣獲得好評。演藝事業方面，她先前以戲劇演出作為出道作，如今她宣布跨界歌壇，加入樂團noovy，並以「16588」為名組成新樂團，並推出同名EP。她當時不忘感謝團員給予許多建議：「拍攝MV過程感到很歡樂，雖然和他們之間有一些年齡上的差距，但卻能毫無代溝地融洽相處在一起。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，「韓流帝王」Super Junior成員銀赫8月突遭遇爸爸去世打擊，由於父親走得突然，他絲毫沒有心理準備，但又恰好碰上團體巡演之際，打起精神後，他每場都到場，格外讓人心疼。他近日接受韓媒專訪，坦言「至今還無法克服爸爸的死，就連現在也是，只要一個人獨處時就會一直流淚。」3個月來還是時常想到在天上的爸爸。，銀赫喪父之後，首度接受媒體專訪，「這可能會是一輩子都抱著的沈重心理傷痛，就連現在都還沒整理好。」所幸周邊的友人、成員、工作人員甚至是粉絲給予的鼓勵，才讓他可以撐過這些傷痛。，爸爸走得太突然，銀赫坦言「因為經歷的爸爸離世，也讓我產生了想結婚的想法」，不久前同公司的前輩東方神起昌珉當爸，他直呼：「真心覺得很帥氣也很尊敬他，我也是在爸爸走了以後，想要給媽媽看到我建立自己家庭的樣子，但我們成員誰會先結呢？這還不知道（笑）。」，喪父之際，銀赫選擇用工作沖淡自己的傷痛，決定接下「2022 FUERZA BRUTA WAYRA IN SEOUL」舞台劇提案，該演出需要大量的音樂與舞蹈演出的特殊效果，就算演出必須吊鋼絲，難度不小，他也欣然答應這項全新的挑戰。，事實上，銀赫過去肋骨曾受傷，只要吊鋼絲腹部就會疼痛，這次雖然有穿戴保護用具，每次下台還是會有瘀青，但他也坦言，享受著飛上天時的快感，以及可以更近一步碰到在天上的爸爸，藉此忘記傷痛，銀赫參與的演出即將在28日登台，而他11月也將跟著成員來到台北小巨蛋展開「SUPER SHOW 9」巡演。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　，白冰冰、陽帆和團體「台一線」阿文主持的歌唱綜藝節目《我愛冰冰Show》，2017年播出至今創下高收視，不料，今傳出有著作權團體對節目追討版權費6000萬元，目前已停棚兩週，節目恐收攤。對此，中視也做出回應。，中視提供），中視表示：「《我愛冰冰Show》近期停棚，主要是主持人冰冰姐已排定出國行程而暫停錄影，而節目目前都仍照常播出。至於節目音樂版權費，公司法務正進行協商，細節恕不便對外透露。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，本土天團玖壹壹新歌《AMIGO》首度邀到天王周杰倫（周董）破天荒合作，由周董作曲並擔任製作人、玖壹壹填詞，更在歌曲、MV置入周董的歌名、電影、興趣，副歌反覆唱「歌中之歌」，直接點題呼應周董這位「哥中之哥」，也象徵向偶像周杰倫致意。，混血兒娛樂提供），《AMIGO》MV充滿濃濃的異國風味，開頭以周董經典歌曲《龍捲風》、《雙截棍》、《一路向北》MV，以及周董在電影《青峰俠》的造型，當中也加入了舞蹈、魔術等元素。洋蔥興奮表示，因為要向天王致敬，因此Cover他的一些MV內容覺得蠻有趣，稱：「應該是模仿的很到位。」，其中「可可夜總會」的內容也是第一次嘗試，健志說：「杰倫哥說想要墨（墨西哥風格）一點，雖然我也想要墨一點，但是我們比較能駕馭幽默一點，在服裝上呈現墨西哥的視覺裝扮覺得很新鮮，完成MV後周董也表示：「唉唷！不錯喔！」表示讚賞。，混血兒娛樂提供），玖壹壹春風因為打遊戲的關係和周董結識，春風也是周董的頭號粉絲，某次2人在聊音樂後，周董將這首DEMO割愛釋出，收到當下春風簡直不敢置信，相當雀躍地與團員們分享，也因此音樂夢想解鎖。歌曲開頭春風用著道地台語饒舌打頭陣，健志、洋蔥接力飆唱，但洋蔥說這首歌的難度在於《AMIGO》是西班牙語，發音要正確，怕唱不好被打槍。，►囤貨最佳時機！150抽「蒲公英環保衛生紙」只要13元 讓媽媽抽到手抽筋，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，惟毅2021年12月24日和圈外女友登記結婚，新婚不到一年的時間夫妻倆迎來欣喜的好消息，即將升格爸媽的他們開心拿著超音波照露出溫柔笑容，眼神盡是溫柔，他聽見寶寶的心跳聲後更感動到泛淚。，惟毅今（25日）發出手拿超音波和妻子的合照，可見他們都露出溫柔又滿足的微笑，他激動告白：「你們覺得最動聽的聲音是什麼？我近期聽到最動聽的聲音～是來自老婆肚子裡的小小心跳聲，真的無敵可愛耶我的媽啊！」聽到的那瞬間覺得可愛、神奇又感動，忍不住眼眶泛淚。，儘管對尚未出生的孩子有些陌生，但惟毅已經非常期待相見的那一天：「感謝神，天啊啊啊我要當爸爸了！」演藝圈好友勇兔（林筳諭）、李易、蘿莉塔、雷議宗、顏永烈、鄒承恩、江明娟等人也都溫暖送上祝福。事實上，惟毅曾主持過《冒險王》、《愛玩客》等節目，與老婆從交往到結婚整整胖了20公斤，最胖時體重都快破百，努力減重拍婚紗，並透露於12月14日求婚是因為自己生日，也是交往紀念日。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，蔡淑臻是模特兒出身，近年轉戰戲劇界交出漂亮成績單。沒想到，她24日深夜突然在社群網站寫下「對不起…我已經不是以前的自己」，心情似乎有些低落，引來大批粉絲湧入留言區蓋樓關心：「怎麼了？還好嗎？」，蔡淑臻有感而發地說，正是因為很在乎才會出現「很敏感」的情緒，接著道歉自白已不是從前的自己，「走過泥濘跌過跤才會步步小心」，並且開始懂得反省。，但就算這樣，蔡淑臻坦言仍難免會對於「其他的聲音」產生不舒服的情緒。面對這種心理狀態，她決定尊重自己，「我可以有這種權利，不要忽略感受，我可以有的。」，最後，蔡淑臻還想說的是，「真的不需要別人來告訴我，妳怎麼弄得髒兮兮的？」而且，她發這則貼文也不是想討拍，純粹想記錄下此刻的自己罷了。，蔡淑臻臉書全文：，是因為很在乎所以很敏感，對不起⋯我已經不是以前的自己，走過泥濘跌過跤才會步步小心，懂得反省，也難免有對於其他的聲音產生不舒服的情緒，我要尊重自己，我可以有這種權利，不要忽略感受，我可以有的。，真的不需要別人來告訴我，妳怎麼弄得髒兮兮的？，真的不是想討拍，我只是想記住此時此刻的自己⋯，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，2022年適逢香港回歸25週年，已經超過32萬人口外移，其中來台定居人數直逼3萬，港星杜汶澤便是其中一員，他也在年初順利拿到台灣身分證。日前他登上《誰來晚餐》，拜訪同樣來自香港移民的家庭，聊到現今港人移民至台灣的風潮，杜汶澤表示其實早在2017年時期就有些跡象。，公視提供），杜汶澤在香港還有家人，但他已在台定居2年，什麼時候再回去還是未知，他也因此了解珍惜眼前人事物，是現階段課題，他提到：「這次離開反而給我最大的啟發是，不光說是離開香港，是你離開世界之前，每天有沒有很珍惜自己的生活？這才是最重要的。」，杜汶澤也觀察到港台兩地生活，最大的區別在於「效率」，舉例到銀行辦事很容易碰到行員出錯，笑說：「有時是在回家的路上，又接到銀行打來電話，問我可以再來一趟嗎，因為剛剛少簽了一個名字」，還表示其實連英國也是這樣，又說：「後來我去了很多地方，我發現這是香港人的問題。香港是太有效率，但沒人情味；而台灣可能沒甚麼效率，但有人情味。」，公視提供），而今年剛邁入知天命年紀的杜汶澤，最近也對人生有著不同的體悟，提到最值得開心的事，竟是不用再擔心錢不夠用，表示：「我從小就很害怕貧窮，因為小時候真的很窮，但人長大了，就改變了，覺得享受、有尊嚴的都不是從錢而來。」，杜汶澤還把煮菜的火候拿捏，比喻成人生態度，可以未雨綢繆但是不要杞人憂天，以免物極必反，說：「不要中了一個圈套。再努力一點不代表會變好，它很可能會變差，就像是煮過頭，是不是？如果像一個東西，這樣剛剛好，要拿起來，那你就要拿起來。如果為了要檢查是不是可以再弄好一點，就再多煎幾下，那就完了。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，Jasmine和曾被譽為「香港第一美男」的林俊賢低調交往後結婚生女，離婚後獨力撫養女兒，無奈生活難過便求助前夫，但說好共同撫養對方卻搞失蹤，出面受訪被問到曾傳遭家暴一事，僅說自己不想回應。而男方近來主要在大陸發展，也在微博做出正面回應，強調自己沒有家暴，只是「還手」。，翻攝自微博，據《東網》報導，Jasmine變得需要全職照顧女兒後，生計上變得艱辛便去找林俊賢，談好要共同撫養孩子後，過幾天卻發現根本找不到對方。說到這裡被問到「當年聽說離開原因是遭家暴」時，她則說不想回應這一題，只知道自己在林俊賢搞失蹤後，就徹底放棄了，將生活重心全部放在養育兒女上面。，而林俊賢24日以微博發文回應，「首先謝謝這篇文章給我23號的生日禮物，文中幾點有少許回應，第一，家暴這詞是用錯，是『還手』，第二，什麼答應之後不了了之，是當時已經財務狀況非常糟糕，回應完畢。最後感謝大家的生日祝福，希望我的朋友健康快樂。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
娛樂中心/綜合報導，吳思賢（小樂）、李玉璽本週來到《星光雲！RUN新聞》宣傳各自的新歌及演唱會，兩人和KID、峮峮玩起刺激的鐳射槍戰，四人在宛如迷宮的場地中激烈奔跑對戰。10月25日下午5點千萬別錯過節目，一起看看誰能贏得最後的勝利！，記者劉佳鑫攝），李玉璽除了近來推出新專輯《厭倦》，10月底也將在將在 THE WALL LIVE HOUSE舉辦睽違四年的專場演出。吳思賢（小樂）距離上次舉辦個人演唱會也已經過了5年。吳思賢從今年開始，每個月發表一首新單曲。除了新歌以外，粉絲們喜歡的經典曲目也都會在演唱會中演唱。兩位開唱在即的歌手這回來到RUN新聞和KID及峮峮玩起鐳射槍戰！超刺激的對戰過程讓大家都氣喘吁吁，兩方人馬為了獲勝無所不用其極，KID甚至在對戰中抓走峮峮。到底誰能贏得最後的勝利呢？10月25日下午5點記得準時收看！，《星光雲！RUN新聞》節目將在10月25日下午5點直播，屆時在《ETtoday星光雲》、《播吧》、《ETtoday星光雲粉絲團》還有《星光雲APP》同步播出，千萬不要錯過了哦。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，南韓男團OMEGA X於2021年出道，集結了11名曾出道過的男偶像，他們日前正在美國舉辦巡演，卻爆出遭到公司代表當街飆罵，其中成員宰漢已經倒地了，她還不斷高聲怒吼：「每天都病成這樣，乾脆不要當偶像了，還不站起來嗎？站起來！」這段錄音檔爆發爭議，24日更有相關影片外流，只見代表還動手拉搖搖欲墜的宰漢，令人看了猛搖頭。，根據《SBS News》釋出的影片檔，OMEGA X在結束演出準備返飯店的路上，似乎與公司姜姓女老闆（南韓職位為「代表」）起衝突，姜代表不客氣地大喊：「來吵架啊！像你們這樣XX的人，覺得有需要收到愛嗎？大牌了？又不是靠你們自己走到這一步的！」這段過程中，宰漢無力地坐在地下，代表的怒氣再度被點燃：「金宰漢累到快死了嗎？乾脆不要當偶像了，每天都病成這樣，還不站起來嗎？站起來！」，成員雖極力阻攔，希望代表可以少說幾句，但姜女繼續飆罵「你知道你暈倒幾次了嗎」、「我也很不舒服，痛到要死」，她接著又質疑宰漢裝病：「在演戲啊！站起來！」一行人吵到回到飯店大廳時還在吵。，姜女一氣之下，甚至衝上前動手將宰漢往後拉，使得本就搖搖欲墜的宰漢整個人跌坐在地上，她不滿地表示，當自己不舒服時，成員根本沒有像照顧宰漢般體諒自己，並再度牽拖於宰漢：「你算什麼？」成員急忙解釋：「他（宰漢）要暈倒了。」代表也跟著賣慘：「我也跌倒了！」這段影片引起極大爭議。，對於姜代表飆罵一事，引起韓網高度關注，姜代表接受《SBS News》訪問時，她否認施暴，「在飯店電梯前，我也無力地跌坐了，然後宰漢也跌坐在地，真的很難過」，並替自己辯解，「你可以上VLive留言區看看，網友都說『哪有這麼會照顧成員的公司』，留言都是這樣寫的。」她還強調自己對成員都是用尊敬語，並透露可以提供與成員的對話內容佐證。然而影片內容擺在粉絲眼前，歌迷氣憤表示「這叫沒施暴嗎」、「太扯了」，要求公司道歉。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，邵雨薇2020年大方認愛吳慷仁以來，小倆口的互動向來是粉絲的關注焦點。她24日便在社群網站分享兩人私底下的對話，「清淡穿搭」引起男友注意之餘，還被吐槽了，雖然全文沒有指名道姓，但網友看了都忍不住笑回：「吳先生求生慾太低了！」，照片中，可以看到邵雨薇穿著黑色西裝外套，挽起一頭長髮，並隨興地用時下流行的金色鯊魚夾固定住，散落在臉龐的髮絲，格外襯托出白皙臉龐，對著鏡頭癟嘴的模樣十分可愛。，邵雨薇素雅的妝容和打扮，讓吳慷仁忍不住直言「今天好清淡喔，還夾鯊魚夾」，她一開始聽了並沒有想太多，只回了「嗯啊」，沒想到，男友接著說「妳金鐘那天真的是明星」，讓她瞬間無言以對，附上一個揮拳的可愛圖案直呼「今天呢我就問」！？，女粉絲則是很有共鳴地笑說男生真的看不懂鯊魚夾，「鯊魚夾明明就韓國超級流行的」、「這個鯊魚夾很好看耶」、「鯊魚夾即使設計的多麼金屬韓系，男生就是把它歸類在塑膠鯊魚夾的等級」、「不要妄想那些鋼鐵直男看得懂這些東西。」，邵雨薇臉書全文：，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，「金馬影后」陳淑芳7月剛過83歲生日，身體向來硬朗的她，日前卻傳出健康亮紅燈，因為心律不整問題住院開刀。對此，她前天認了「身體有一些小狀況」，但經過休養後已經無礙，今早二度發文報平安，表示只是做了一個小手術，「只是在身體裡裝了一個小電池」，早已在日前出院休養：「真的不要擔心哦！」，陳淑芳到80幾歲還在工作拍戲，身體看似很健康，但她昨（24日）在臉書發文透露：「前一陣子健康檢查後，發現我的身體有一點小狀況，經過這一陣子的休養後，已經恢復健康了。」相隔一天，她今早二度發文報平安，深知外界都很關心她的健康狀況，「其實我只是在身體裡裝了一個小電池，做了一個簡單的小手術而已。」，接著，陳淑芳也提到目前現況，「早已出院回家休養，現在都已經恢復正常生活作息，真的不要擔心哦！」文中，她也不忘廠商的體諒與包容，雖然工作一度暫緩，但現在仍陸續進行當中，「最後也請大家不要忘記哦，我仍然是那個堅守在戲劇崗位上的演員陳淑芳！」，翻攝自Facebook，至於開刀細節，據《三立新聞網》報導，陳淑芳有次睡覺偵測到心跳停了14秒，發現有心律不整的問題，因而住院動手術，也被醫生下令靜養休息到年底，之前手機還被家人沒收2個月，一度被好友們誤以為失聯，現在只接一些可以坐著說話又不用熬夜的工作。，【陳淑芳全文】，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
Henry Cavill（@henrycavill）分享的貼文，綜合報導，亨利卡維爾（Henry Cavill）正式暴雷、回歸「超人」身分！距離他上一次扮演超人，已經是2017年的《正義聯盟》，近期數度傳出他將回歸演出該角色，如今隨著巨石強森主演《黑亞當》（Black Adam）上映，不少影迷發現他現身片尾彩蛋，成為公開的秘密，他本人如今也透過IG證實此事，震撼消息令眾人興奮不已。，亨利卡維爾美國時間24日透過IG驚喜宣布，將以「超人」角色回歸，而他附上影片中一開頭，就是他穿著經典超人服裝的帥氣模樣，畫面頓時勾起大票影迷心中回憶，文中更提到：「希望的曙光重新燃起。」，隨後，亨利卡維爾現身鏡頭前說，既然已經有許多人看過《黑亞當》了，才會決定發文報喜：「我想要正式宣布，我要回來飾演超人了！」他也預告，眾人在《黑亞當》看到的，只是一個開端，並感謝眾多粉絲的耐心等候與支持，「我保證會給大家回報！」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，三立新聞網副總劉世澤近日被週刊直擊約會46歲市議員游淑慧，疑似戀愛中。對此，劉世澤透過三立做出回應。，劉世澤臉書、資料照，劉世澤透過三立表示，「這只是一個很單純正常的朋友交往，和公眾議題無關，謝謝大家的關心和祝福，基本上工作跟私人生活我們分得很清楚，謝謝。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，羅志祥2016年曾以女裝「朱碧石」的身分推出單曲，事隔6年，他24日宣布該角色將釋出最新單曲《買冬瓜》，沒想到，封面造型被不少微博網友質疑「抄襲Lisa」。對此，有粉絲曬出疑似透過Instagram詢問他回應的私訊截圖，立刻登上熱搜！，沒想到，「朱碧石」的這個造型被不少微博網友質疑抄襲Lisa。對比圖中，可以看到Lisa同樣有綁著雙馬尾，穿上黑衣和紅褲，連白靴也似乎如出一轍。，很明顯呀，羅志祥本人並未轉發這則私訊，因此無法確認真實性，但他24日晚間僅在限時動態幽默地說：「我發現一個很嚴重的問題，朱碧石為什麼比我紅？」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
取自粿粿臉書，CTWANT，前中信兄弟啦啦隊成員粿粿擔任《全明星運動會》第一季至第三季的紅隊經理人氣爆增，今年6月與范姜豐彥登記結婚，8月迎來愛女小粿醬。上月她坐完月子火速回歸演藝圈，身材立刻恢復窈窕，人氣依舊不減，所在之處仍有粉絲痴痴等候。，本刊攝影組，十月十八日晚間近八點，粿粿衣著輕鬆，低著頭一路滑著手機走進稍後要進行直播的場地，雖然服裝寬鬆，看得出身形已恢復到纖細模樣，完全不用修片。約莫晚間九點，店門口聚集了幾名死忠粉絲，不久後，粿粿下工走出店門，手上還多了一袋戰利品，2名女粉絲見到偶像隨即上前詢問可否合影，粿粿也大方地回應：「可以啊！」待女粉絲拍完照，一旁的男粉絲看似有備而來，立刻從包包裡掏出棒球請她簽名，而粿粿也樂意配合，十分親民。，本刊攝影組，本刊攝影組，本刊攝影組，不過粿粿不知是否心繫女兒，剛「按捺」完粉絲後，馬上當回低頭族，快步獨自走到附近的停車場，途中眼睛不知是否感到不適還眨個不停，最後開車離去。，本刊攝影組，粿粿8月22日升格新手媽媽，短短一個月，日前她在社群網站曬出全身照，身材迅速恢復到產前少女模樣，不但穿回S號褲子，氣色也相當紅潤，粿粿還發文自嘲「很久沒看到肚子消風の粿了吧，我現在洗澡都會一直看我的腳趾，很久沒看到它們了。」好身材連好友晏柔中都留言表示要將衣服還給她，篠崎泫也讚：「這怎麼可能是個媽媽！！」恢復速度令人佩服。，取自粿粿IG，【更多CTWANT報導】，
綜合報導，韓星朴春日前飛往菲律賓參加「POPSTIVAL 2022」表演，現場觀眾拍的影片中可見身形明顯先前豐潤，曾透露有ADD（Attention Deficit Disorder，注意力不足症）的關係，也讓粉絲擔心她的身體狀況，而經紀公司也在事情引起討論後出面回應，並強調「健康無異狀」。，翻攝自YouTube，朴春在「POPSTIVAL 2022」一連帶來《Fire》、《春》、《4:44》、《Don't Cry》和《You ＆ I》，身材豐腴許多的她被說跳舞顯得吃力，所屬經紀公司D-Nation今（25日）針對外界聲浪回應，強調朴春身體健康並沒有異狀：「純粹只是在非活動期變胖了，現在為了減重已經開始運動。」，事實上，朴春去年1月曾接受減重機構幫助，整整減去了11公斤之多，當時有提服用ADD藥物的同時還要減肥真的很困難，不過順利瘦下來後需要吃的藥量變少，身體也變得健康許多。，翻攝自Instagram，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，恭喜謝和弦女兒出生了！莉婭（現藝名：陳緗妮）今透過臉書報喜，透露20分鐘就順利自然產，母女均安。，翻攝自Instagram，莉婭2021年4月與謝和弦登記結婚，隔年3月宣布懷孕的喜訊，如今經過辛苦10月懷胎過程，今早（10月25日）發文透露女兒（謝音悅）順利誕生的喜訊：「哈們寶寶謝音悅誕生了。」她也表示生產過程十分順利，笑說：「醫生說我20分鐘自然產完成很快速，可以多生幾個。」，不久後，謝和弦也貼出相同照片報喜，文中更提到女兒生日的巧合：「哈們寶寶謝音悅我的女兒，自己選在台灣光復節誕生。」他除了感謝專業婦產科醫護人員的幫忙，同時也不忘感性向莉婭告白：「老婆辛苦了我是個爸爸了。哈們！」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，阿翰與曾寶儀合作拍攝「第57屆金鐘獎」開場影片大獲好評，其中翻玩《斯卡羅》片段可見他除了啃草還咬下生豬腳，原本網友都以為應該只是道具，怎料竟然一切都是玩真的！幕後花絮曝光後，這份敬業精神也讓萬人欽佩。，翻攝自FACEBOOK，阿翰24日分享一連串的幕後花絮，並於每張照片中寫下當時發生的事情與每一個人的努力，在影片中第一個翻玩的《逆局》中，他為了演出朱軒洋角色特別餓2餐，可見下巴曲線都出來了，通常都演出女性角色的他這次要挑戰男生角色，坦承非常緊張，在曾寶儀的教導和帶領下才成功演繹。，翻攝自FACEBOOK，翻攝自FACEBOOK，翻玩第二部《斯卡羅》時，阿翰犧牲色相啃草又啃生豬腳，原本網友都以為豬腳應該只是道具，沒想到是真的只有將內部用到一點點熟的大豬腳，也因為不是一次拍攝就成功，他每拍一次就要用蘋果西打來漱口。有趣的是，他們的拍攝地點其實是在下雨的內湖豪宅區，而且對面還有特斯拉經過：「荒不荒唐。」，翻攝自FACEBOOK，翻攝自FACEBOOK，翻攝自FACEBOOK，翻玩第三部《華燈初上》扮演最熟悉的女角，阿翰透露化妝結束後旁邊的工作人員說「怎麼變成陶子姐」，他馬上回應強調「我是阿季啦！我們在演華燈初上不是安室愛美惠」，讓陶晶瑩看到就說「靠杯………………」，成了另一大亮點。，翻攝自FACEBOOK，翻玩第四部《俗女養成記2》時，他們選擇令觀眾最印象深刻的陳嘉玲生產畫面，曾寶儀充滿張力又有爆發力的演出，讓全場工作人員都震撼不已。接續第五部《茶金》，團隊特別到戲劇取景地的花蓮拍攝，雖然全片只有4分50秒，但攝影為了捕捉最完美的鏡頭在各地繞了好幾趟，不只對他們來說是一個美好回憶，對觀眾來說這次開場影片也是史上最喜歡的一部。，翻攝自FACEBOOK，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，陶晶瑩與李李仁育有一對兒女，7月將女兒荳荳送到美國讀高中，她日前飛到當地陪伴女兒，期間也順便度假，不時會在YouTube頻道分享相關日常。近日拍片分享在美國配眼鏡的複雜過程，無奈苦嘆「沒事千萬別生小孩啊」，未料卻引來酸民批評，「再亂給建議，小心業障」，對此，她本人親自留言反擊了：「我勸你多生你會生嗎？」，翻攝自YouTube，翻攝自YouTube，陶晶瑩21日以「美國配眼鏡超複雜，年輕人選擇障礙」為題，上傳影片分享在當地陪女兒配眼鏡的過程，坦言流程非常麻煩和複雜，她發文同時也開玩笑苦嘆：「沒事千萬別生小孩啊。」，怎料，一番言論卻引來酸民批評，對方劈頭就罵「不要再勸人不要生了好嗎，台灣生育率什麼樣子妳不知道嗎 再亂給建議，小心業障。」對此，陶晶瑩本人直接留言回覆：「我勸你多生你會生嗎？這是個人自由意志的選擇。」不少粉絲也紛紛留言力挺「take it easy（放鬆點）…人家也只是輕鬆po個文」、「她是說沒事啊、你有事就可以多生啊、這個世界是很free的」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，資深歌仔戲女星連明月早年曾先後加入小明明歌劇團、葉青歌仔戲團，與葉青的搭檔演出更是紅極一時。近年鮮少出現於螢光幕的她，最近難得上節目受訪，並提到前陣子上廁所時不慎昏迷40分鐘，送醫急救才發現恐怖病況，「真的是這麼嚴重。」，連明月在《命運好好玩》透露，一直以來都覺得自己還算健康，到歌廳作秀的時候還能被吊在半空中耍大刀，沒想到疫情期間休息時，卻意外罹患重病。，原來連明月當時上廁所上到一半直接昏倒，40分鐘後起身發現已經燒到40度，兒子連忙叫救護車送她到醫院。檢查結果出爐才發現，她已肝硬化，而且肝的旁邊還長了一顆腫瘤。，連明月坦言即將換肝，「這都是命啦」，兩個孝順兒子都爭相做比對想捐肝，她原本認為年事已高，不願接受兒子們的孝心，但聽到孩子們說「媽媽妳不要這樣想，我們都還年輕，妳醫好可以長命百歲」，才讓她點頭答應。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，YouTuber蕾菈（Lyla）22日與老公湯宇在陽明山補辦婚宴，眾多好友都親自到場祝福，戶外婚禮場面十分盛大，她坦言這次小倆口可以說是百無禁忌，不僅套上黑色婚紗，連佈置都只要好看就好，沒想到卻遭酸民形容「像告別式」，甚至還有人口出惡言詛咒「多久會離婚」，她不禁發文反擊：「心裡是什麼，看到就是什麼。」，翻攝自蕾菈臉書），蕾菈是網紅團體「反骨男孩」成員之一，今年2月宣布和DJ湯宇登記結婚，日前小倆口在陽明山舉行盛大婚禮，現場湧入大批親友入席，甚至還邀來男星黃豪平和徐展元擔任主持人，反骨成員也都紛紛到場力挺，孫生、酷炫、琳妲、培根都不畏風雨前來送祝福。，然而，這場投入許多心力的婚禮，卻引來部分酸民的批評，蕾菈昨（24日）深夜無奈表示：「我們的花藝佈置斥資打造這場戶外婚禮，居然被說像告別式？酸民No Taste（沒品味）。」她也坦言，這次婚禮完全就是百無禁忌，「穿黑色婚紗，連佈置都只要好看就好。」面對酸民攻擊，她則反擊：「心裡是什麼，看到就是什麼。」，翻攝自蕾菈臉書），不僅如此，蕾菈還提到：「還有人詛咒我們什麼多久會離婚。」不過，對此，湯宇反應顯得十分淡定，蕾菈說：「老公就是這樣的人，不管他人怎麼說，他都不在意，永遠只會說：『我們喜歡，我們開心就好。』」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，近來許多YouTuber推出自媒體經營教學課程，而愛莉莎莎擁有破百萬訂閱人數的頻道外，Instagram粉絲也高達58.4萬人，也決定跨領域挑戰，並給自己的能力表現打200分，回應問題的過程中，透露了初創期業配價，以及當初單純寫部落格時儘管沒有勤於更新，仍於團購分潤這塊達到每個月5萬元以上的收入。，翻攝自Instagram，愛莉莎莎近來為了開設自媒體經營教學課程，特別開放粉絲提出相關問題，在尚未成為YouTuber前先寫英國留學和英語學習相關文章，儘管只有1000人訂閱且更新頻率不高，但受眾明確且有相關需求的人都會看她的部落格，因此沒有名氣也接到了英文補習班和留學代辦的贊助：「每月團購分潤就五萬以上。」，另外，愛莉莎莎也提到一開始經營YouTube的業配價格，一開始都是一部3、5萬元，頻道訂閱人數每增加5萬人就會調漲價格：「炎上時期降低報價，有人找就好，隨時調整。」也因為要看當下自身影響力和風評的關係，她認為不用擔心穩定與否，因為價碼就是隨時浮動。可見不論是部落格，還是初創YouTube時期的業配價，都高於一般上班族的平均月收入4萬3570元。，翻攝自Instagram，最後，身為話題人物的愛莉莎莎也被問到若開始露面當網紅，心態上該怎麼調整到不在意他人想法的問題，對她來說每個工作都有自身辛苦的地方，當公眾人物就是得面對外界的指指點點：「不可能有工作是百分之百沒有壓力的，相較於其他工作，公眾人物的收入比起這些壓力真的算不了什麼，嘴巴長在那些人身上，隨他們怎麼講，錢還是我在賺，過舒服的生活，管他們講什麼。」，翻攝自Instagram，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，星二代梧桐妹（Angel）是賈靜雯的大女兒，母女倆感情要好，經常像閨蜜般出遊逛街，剛滿17歲的她越發俏麗，不時會在社群分享日常照，打扮也越來越有女人味，成熟打扮卻引來修杰楷不禁提醒「太誇張了」，她則回開玩笑回嗆：「要你管！」但修杰楷接著解釋：「她其實會聽啦，她很乖。」，針對梧桐妹近日常在社群網站分享成熟打扮美照，面對外界關心是否會有所擔心？修杰楷昨（24日）出席活動時，也無奈坦言：「真的齁？你們勸勸她吧！」他表示，如今自媒體發達時代，這個年紀的小朋友就是敢秀敢做，他私下也經常留言提醒，卻只換來對方「哈哈哈」帶過，「我不知道該說什麼！」，翻攝自梧桐妹IG），修杰楷個性說教，也曾提醒梧桐妹：「真的太誇張了，也不好看啊，她就說『要你管』。」不過，他隨後補充，其實梧桐妹很乖、都會把話聽進去，私下也喜歡和他們分享穿搭和想法，他也會放手讓對方去做，「但就只是這年紀，想要展現身材，我都ok，只要不走光就好。」反倒是賈靜雯臉色有點變化，心情比較複雜一點。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，男星楊群（原名：楊鵬舉）病逝，享壽88歲。他是哈爾濱暨加拿大華人，生前曾2度獲金馬獎最佳男主角殊榮，近年定居洛杉磯的他，近日卻傳出膀胱癌病逝噩耗，於昨（24日）凌晨2點離世。，據《世界新聞網》報導，楊群生前抗癌1年半，脊椎也曾開過刀，怎料前陣子發現癌細胞擴散至肺部，最後仍不敵病魔。他生前定居洛杉磯，與妻子相愛相守61年，生前受到家人細心照顧，昨凌晨離世時，妻女也都陪伴在旁。，事實上，楊群在電影界闖蕩多年，1963年憑著《秦香蓮》大紅，從此片約不斷，曾任《幾度夕陽紅》、《塔裡的女人》等知名電影男主角，直到近年才飾演配角。他精湛演技仍備受肯定，曾4度入圍金馬獎最佳男主角，並以《揚子江風雲》和《忍》2度受封影帝。，楊群生前作品無數，其中包括《負心的人》、《王寶釧》、《煙雨濛濛》等等，還曾開公司從事電視創作，擔任監製和導演身分，投身電影界多年，也曾參與電視劇演出，被外界形容是「影壇長青樹」，直到近年才漸漸引退，在洛杉磯與家人度過安穩晚年。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
鏡週刊，敖犬與長榮網美空服員FaFa（發發）愛得大方，還帶著女方一起出席老夥伴威廉與卓君澤的婚宴，可見女方對他的重要性。日前本刊目擊了兩人十指緊扣走在回家的路上，一路上說說笑笑，互動熱絡，敖犬最後甚至緊擁女方在懷中，愛得難分難捨。，敖犬結束了中國大陸節目《披荊斬棘的哥哥》工作後，隨即將事業重心移回台灣，沒想到戀情也萌芽，與空姐FaFa迅速陷入了熱戀。10月3日傍晚，敖犬把銀色保時捷雙人跑車停在一間汽車美容店外，他先到車頭行李廂拿行李，隨即把車留在店外，這一段過程中，FaFa都手拿著飲料，乖乖在旁等待。，打扮輕鬆簡便的兩人，一合體就十指緊扣，敖犬甚至把口罩拉到下巴，幾乎整張臉都露了出來，完全不怕被認出，反而是FaFa戴著帽子與口罩，僅露出一雙電眼。不過，穿著奶茶色小可愛的她，展現了傲人上圍與23吋的纖細腰肢，加上一雙大長腿，身材相當火辣，路過的人也忍不住多看兩眼。，兩人步行了約莫兩個路口，敖犬低頭與FaFa講話，沒過幾秒，隨即伸出右手，把FaFa緊緊攬在懷裡，就這麼一路黏在一起，回到敖犬住處，之後兩人並未再出門。，敖犬從《模范棒棒堂》出道，人氣一度頗夯，但2017年受到合約糾紛影響，事業陷入低潮，當時他的小模女友陳郁婷始終陪伴在旁，不離不棄，但敖犬一直沒有結婚念頭，擔心常常在外地拍戲會讓另一半獨守空閨，兩人也因對未來沒有共識而分手。，但年紀增長後，敖犬的想法改變了，幾個月前他在朋友介紹下認識FaFa，兩人相差十歲卻無代溝，火速發展戀情，據悉女方的貼心讓他感到溫暖。日前敖犬在《全明星運動會》第四季的活動上透露，已經40歲的他，從北京返台就是想完成終身大事。，FaFa的IG有超過17.5萬名粉絲追蹤，她五官精緻、肌膚透白吹彈可破，還有纖細的雙腿，身材火辣到不科學，她近期po出穿著小可愛，露出十公分長的乳溝事業線，以及一系列的火辣泳裝照，更讓網友看得噴鼻血。，FaFa近日還分享敖犬10月中旬為她辦30歲生日趴的喜悅，表示敖犬從旅行、氣球布置、蛋糕、禮物、卡片到祝福等都細心安排，「浪漫到根本是上演中年偶像劇的程度」，讓FaFa覺得幸福到不可思議。，
 ， ，鏡週刊，白冰冰、陽帆和團體「台一線」（阿文、東諺）主持的歌唱綜藝節目《我愛冰冰Show》，開播3年屢創收視佳績，不過近日風波不斷。先是節目班底楊繡惠指控阿文向粉絲借錢，又傳出有著作權團體對中視追討節目中播放歌曲的版權費，高達6,000萬元，電視台因不堪負荷支出，目前已停棚兩週，節目可能收攤。，楊繡惠上個月底提及很多人利用粉絲予取予求，還有人被騙光積蓄，日前她又突然暴走，在阿文臉書留言「看到人就借錢」、飆罵「噁心」，讓外界聯想是影射阿文向粉絲借錢。，白冰冰跳出來為子弟兵發聲，感嘆自己的孩子被欺負，卻什麼力道也使不上，只能暗自感傷，並透露是因為阿文財務狀況不好，才向幾位熟人開口借貸。據悉她私下對此相當震怒，曾一度放話要把《我愛冰冰Show》固定來賓楊繡惠從節目班底中剔除。，屋漏偏逢連夜雨，本刊接獲消息，《我愛冰冰Show》節目中因大量演唱歌曲，引來著作權團體的關注，據悉已向中視追討約六千萬元的版權費，最近節目沒有錄影，傳出停播風聲。，白冰冰與陽帆在節目中大力提攜後輩，開播以來幾乎週週拿下同時段收視冠軍，也創造不少經典，像是百萬兄弟陳昭瑋、陳孟賢，翻唱歌曲在YouTube突破百萬觀看數。，本刊致電詢問白冰冰，她坦言節目確實被追討版權費，電視台為了這件事已經商討好幾個月。，白冰冰說：「這是公司高層的事，我不敢講，也不太清楚到底怎麼回事，如果真的這麼離譜，有這麼多家通通都來要錢，全台灣歌唱節目就做不下去了。還不知道電視台要怎麼處理，如果真有問題那就是全台灣的事了，等於是殺雞取卵，現在是我們收視率最好的時候，誰捨得啊！但如果真的有不得已，也只能這樣了。」，不過，白冰冰表示，最近停棚是因為她即將出發到南極旅遊一個月，之前也趕錄不少存檔，「這趟旅行已經計畫兩個月，再不去就老了！」，
綜合報導，YouTuber二伯和蔡阿嘎結婚後，育有2個兒子「蔡桃貴」、「蔡波能」，一家四口互動逗趣又可愛，深獲大票網友追隨。而相較於老公的搞笑形象，她平時表現比較收斂，沒想到，日前難得喝到斷片，糗樣直接被對方偷拍公開，網友笑成一片「嘎哥要睡沙發了」。，翻攝自Instagram，蔡阿嘎24日晚間用二伯的帳號發文，笑翻爆料：「哈囉大家好！我是嘎哥，今天二伯喝太嗨，完全斷片中，只好代替她發文！」只見二伯早已昏睡倒在床上，下半身還穿著牛仔褲，半隻腳則掛在床鋪邊緣，醉得不省人事，和平常「溫柔媽媽」的模樣形成對比。，翻攝自Instagram，照片湧入近3萬人朝聖，連網友也忍不住笑意，「明天二伯看到會傻眼吧」、「二伯：已關機」、「這就是傳說中的撿屍嗎」、「褲子還有濕濕的痕跡」，打趣回應「我們懷念你，永遠的嘎哥」、「笑死！怎麼這樣出賣二伯」、「嘎哥要睡沙發了」、「求生欲0」、「＃一百種離婚的方法」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►酷拉皮卡終於可以下船！《獵人》休刊4年重啟連載　鐵粉揮拳9hr慶祝， ，►阿翰金鐘開場被讚爆！　認曾寶儀邀他第一反應秒拒絕：不要吧， ，►爸爸中風入院…展瑞「沉澱5天近況曝光」！堅強：人生很多第一次，
綜合報導，日本女神長澤雅美睽違4年半再度主演電視劇，在《ELPIS-是希望還是災禍》中飾演因醜聞而跌落神壇的前人氣主播淺川惠那，攜手兩大肌肉系男神真榮田鄉敦、鈴木亮平，追擊冤案真相，超強卡司令該劇成為這一季最受矚目的作品之一。，KKTV提供），《ELPIS-是希望還是災禍》由知名編劇渡邊綾耗時6年構思、撰寫，中間一度想放棄，所幸最後克服種種曲折完成。現年22歲的真榮田鄉敦表示自己6年前還是高中生，現在居然可以參演這部作品，很感謝緣份。雖是緊張感十足的題材，但拍攝現場氣氛輕鬆，日前在日本舉行的製作發表會上，演員們就互相爆料對方的小故事。，KKTV提供），長澤雅美透露對於首次共演的鈴木亮平印象，感覺對方酷酷的、什麼事都可以完美完成，合作後才發現鈴木亮平很有趣，爆料有一幕鈴木亮平把手機從口袋裡拿出來接聽的場景，卻在確認動作時不小心把電話丟到面前的咖啡裡面。鈴木亮平則說長澤雅美笑點很低「她什麼事都會笑，連我吃一根香蕉都能讓她大笑」。，KKTV提供），《ELPIS-是希望還是災禍》描述王牌主播淺川惠那（長澤雅美飾）因醜聞跌落神壇，退居電視台底層的深夜節目擔任主持。為了尋回自我價值，惠那與菜鳥導演岸本拓朗（真榮田鄉敦飾）、菁英記者齋藤正一（鈴木亮平飾），三人開始追查一樁連環殺人案的冤罪疑雲。《ELPIS-是希望還是災禍》自10月25日起，每週二在KKTV更新。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，《原子少年》冠軍團天王星成員「小孩」何世華日前遭未成年女網紅公開指控，而捲入桃色疑雲，未成年女網紅家人目前已報警提告，小孩則稱雙方是交往中的合意親密關係，雙方各執一詞。小孩爸爸24日透過粉絲專頁發文表示，兒子還「扛得住」，一家人都相信司法會還給小孩一個清白。，翻攝自Facebook，小孩爸24日透過粉專發文表示，收到許多粉絲私訊關心，兒子目前還扛得住，他身為爸爸兼最忠實粉絲，坦言看到《原子少年》別團都在順利進行活動商演，他感到失落、心痛也很羨慕，但換個角度想，天王星在沒公開亮相的期間沒有荒廢，而是持續精進音樂表演，相信醞釀後的舞台會更加堅實好看，「天王星歷經波折，但絕對不會隕落」。，翻攝自Facebook，此外，小孩爸透露，何世華的案件已進入司法程序，家人有信心司法會還他清白，雖然經紀公司認為小孩是天王星的其中一個靈魂，團員缺一不可，但小孩自己堅持要證明清白「才能抬頭挺胸地回天王星」，希望未來能用作品報答歌迷粉絲的支持。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
翻攝twitter，鏡週刊，漫畫《獵人HUNTER×HUNTER》今（24日）於《週刊少年Jump》正式重啟連載，結束近4年的休刊期。日本著名《獵人》鐵粉「樽江突撃」也於昨（23日）進行最後一次「每日正拳」活動，影片發布不到24小時突破百萬點閱。， ，冨樫義博的《獵人》自2018年12月開始休刊，日本集英社發行的《週刊少年JUMP》於本月11日宣布《獵人》最新連載將於10月24日重啟連載，讓讀者為之振奮，畢竟《獵人》內容一直停留在酷拉皮卡前往暗黑大陸，被虧「酷拉皮卡何時能下船？」，4年前《獵人》休刊時，名叫「樽江突撃」的粉絲效法漫畫中的獵人協會會長尼特羅，發起「每天揮1萬次正拳」直到《獵人》復刊的行動，後來因太花費時間，改成每天揮1千次正拳。然而日前《獵人》宣布將重啟連載，樽江突撃為表示慶祝，恢復每天揮1萬拳，昨日進行最後一次長達9小時的揮拳，至今YouTube影片達107萬次點閱、吸引3.2萬人按讚。，今日發售的2022年第47 期《週刊少年Jump》，《獵人》正式重啟連載，樽江突撃一早就拿到剛發售的《週刊少年Jump》，在Twitter興奮表示「這不是夢」。在《獵人》劇場版動畫中飾演小傑的配音員「潘惠美」同樣在《週刊少年Jump》一發售就到便利商店購買，並在Twitter轉載樽江突撃最後一次揮拳的直播影片，希望粉絲一起為他加油打氣。，
綜合報導，第57屆金鐘獎戲劇類頒獎典禮22日熱鬧落幕，表演項目也受到觀眾熱烈討論。其中典禮開場邀來以「九天玄女」爆紅的阿翰驚喜現身，搭檔主持人曾寶儀拍攝短片致敬入圍戲劇，被狂讚近年來最有誠意、超好笑的開場，阿翰24日晚上在臉書寫下心境，坦言一開始有些抗拒，所幸最後在曾寶儀的鼓舞之下，才完成了獲得滿堂彩的演出。，翻攝自阿翰臉書），阿翰24日晚間曬出拍攝金鐘獎片頭的幕後花絮照，透露8月底人在歐洲時接到曾寶儀的電話，邀約他一起上金鐘，他心想「不要吧…滿腦子都是台下專業的演員，跟厲害的業界人士，萬一落漆該怎麼辦？」，但曾寶儀霸氣表示「衝啦！怕什麼？有我在」，讓他放心許多，於是接下了這次的表演，他特別提到在討論劇本時，看到金鐘茶的段落，馬上就大叫「天啊～太感人了！」。，翻攝自阿翰臉書），阿翰表示影片的完成靠著幕後的夥伴們一起完成，他回想拍算命阿姨系列時，第一集來算命的就是曾小姐，「這次曾小姐又戴著開運假睫毛回來了，好像老早就安排過的一樣，從我們回家吧！結緣，到這次我們穿梭不同戲劇時空，變換不同角色、完成任務，謝謝寶儀在這時刻想到我，給我們這個機會嘗試」，，最後，阿翰還特別提到年初時算命師告訴他，今年走「女性長輩的貴人運」，但因為自己太常扮成阿姨，開玩笑稱忘了自己其實是晚輩，他也不忘感恩「謝謝喜歡這部片，來留言打氣的每個觀眾們，會持續做出好作品出來的！」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，YouTuber團體「這群人」雙胞胎成員展榮、展瑞拍攝主題多元，受到大批網友喜愛，不料19日緊急宣布暫停更新頻道，才爆哭透露爸爸中風，正在醫院接受治療。如今經過5天沉澱，24日展瑞再次發文，除了感謝外界給予關心，也說明爸爸目前身體狀況。，翻攝自Instagram，展瑞爸爸日前中風跌倒入院，健康狀況備受關心，24日他談及爸爸病情，表示對方已經恢復意識，家人正積極討論日後復健事宜，目前著手後續的照顧方式，友人也介紹了專業看護、並提供許多復健方法給他，感謝各界幫忙與祝福，打起精神自勉「OK的，人生很多第一次」。，翻攝自Instagram，另外，展瑞因此發現，有很多人或者親友也正在經歷相似的過程，得到不少經驗分享外，他想特別告訴這些人「不要害怕」，有感而發：「很多事情可能發生了，我們無法選擇，但我們可以選擇用什麼心態面對，也想跟你們說一聲辛苦了！」，團隊好友紛紛送上關懷，聽聞許爸爸好轉，網友回應「太好了，ㄧ切都往好的方向發展」、「雲端擁抱，爸爸真的好棒，之後的復健一定會順利的」、「一定會好起來的！我們的信念會讓整個宇宙都來幫許爸爸的」、「沒事的，加油！我們愛你們」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►直擊AV片場！　日片商幕後推手曝...竟是「台灣阿姨」， ，►朴春「身材大一號、跳舞吃力」近況曝光！　健康狀況引粉絲憂慮， ，►深夜被2白目男騷擾叫囂　房思瑜「轉頭冷眼教訓」帥爆：怎樣？，
綜合報導，馬來西亞歌手黃明志近日親自飛到東京，直籍日本有名的AV拍攝地點，甚至直接帶觀眾到拍攝現場一窺片場運作模式，而最令網友吃驚的是日本製作公司的社長，曾一手編劇、導演、監製的幕後推手，竟是來自台灣台南的女子。，翻攝自YouTube，黃明志特地飛到東京，希望能一窺日本AV產業運作模式，期間除了到知名的AV景點、位於新宿區的「那個泳池」外，也直接帶鏡頭到AV影片拍攝現場，當天還訪問到片商「Pierrot」社長陳美娟，她來自台灣台南，到日本發展已40年，一開始只是販售國外拍好的影片，後來她乾脆自己拍，從編劇、美術、導演、監製到剪輯一手包辦，就這樣做起AV拍片事業。，翻攝自YouTube，不少網友看完影片都驚訝表示，沒想到一個日本片商的背後，推手竟會是一位台灣女性，紛紛留言大讚「這系列太精彩」、「女社長的經歷簡直就是AV帝王的真人版吧」、「太酷了吧，不知道有這麼厲害的成人影片公司的老闆是台灣大姊！人不可貌相阿！」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，南韓女歌手朴春出身女團2NE1，曾一度捲入禁藥風波的她，在2019年回歸樂壇後，屢屢打下亮眼成績，與成員們也感情依舊。經常出現變化的外貌，使得她經常陷入整形疑雲，而身材也因為健康關係忽胖忽瘦，讓外界相當擔憂，近日她出席海外活動的現場照片曝光，比起之前發胖後的模樣，體重似乎又創下了巔峰。，翻攝自朴春Instagram），朴春21日出席在菲律賓舉行的「POPSTIVAL 2022」，與當地的粉絲同樂，她登台表演的模樣被粉絲拍下，並透過社群網站曝光，照片中可以看到她比起先前現身，身形又圓了一大圈，她穿著黑色貼身連身裙，身材的線條變化很明顯，還有網友在看了她表演的影片後，指出她在跳舞的時候看起來相當吃力，非常擔心她的健康問題。，翻攝自韓網），朴春自出道以來飽受整形疑雲困擾，先前更新與2NE1團員聚餐的影片裡，她的五官彷彿換了一張臉，引起討論，她的臉部看起來比過去圓潤，疑似是角度或者開濾鏡的關係，使得不少人一時之間沒有認出她，長相又成了焦點之一。，翻攝自朴春Instagram），►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，藝人房思瑜熱愛健身、運動，自從參加《全明星運動會》表現亮眼，受到許多網友喜愛，平時也常在社群分享生活。她日前深夜準備返家，未料走在路上，一旁突然傳來帶騷擾意味的叫囂聲，且音量極大，不得不停下腳步，以霸氣舉動教訓對方「不要覺得女生好欺負」。，翻攝自Facebook，房思瑜日前到友人家聚會，飯後她看時間不早，決定散步走回家，沒想到才出發不久，路邊突然朝她傳來巨大叫囂聲，語氣中還帶有騷擾意味，讓她頓時停下腳步。她往四周查看，發現右邊馬路停著一台車，奇怪的是，車子兩側窗戶都是搖下來的，且可以看穿對街，彷彿沒有人一樣。，翻攝自Facebook，房思瑜索性轉頭，踩著靴子，直接往車子走了過去，看見裡面有2位男性，她冷冷問「怎樣」，其中一個男生抖了一下，另一個則把椅子躺平、遮住臉躲起來，她緊緊站在車窗旁邊，對方無法逃避，弱弱吐出一句「妳剛有喝酒嗎」，她沒回答，只是近距離繼續看了對方許久，並再問一次：「怎樣？」，這回，車裡2人都不講話也不動了，房思瑜才終於放過對方，「我想經過今晚，他們可能不敢再亂騷擾女生了」。帥氣反應獲得網友一片讚聲，但也提醒她要注意安全「很佩服您的勇氣，但是還是必須小心一點」、「最強女戰士」、「雖然很棒，但是安全還是要注意，應該先把電話預撥，朋友或警察都好」、「太帥了」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►還記得《絕世雙嬌》TAE嗎？　20年後仍帥炸！娶回「絕美空姐」婚紗照曝光， ，►日劇女神松隆子在台灣！率廣瀨玲等夢幻卡司同台　門票售罄速度創紀錄， ，►黃子佼頭遭砸傷「額前流血」！　Lulu驚喊：不用賣血換愛馬仕，
攝影中心攝，下同），綜合報導，第57屆金鐘獎於10/22圓滿落幕，身兼製作人、演員的林心如以《華燈初上》入圍11項大獎，雖然呼聲極高卻遺憾沒能順利抱回金鐘獎座，她大方回應：「金盃銀盃不如觀眾口碑」。比起得獎，林心如根本時光逆行的凍齡美貌更是當天鎂光燈焦點，讓粉絲紛紛大嘆：「Rose媽媽根本搭了時光機」、「是傳說中的鳳凰嗎」、「美成這樣，沒可能我是從小看他演戲長大的吧」！，▲林心如身穿亮藍色禮服，甜美又有自信的氣勢輾壓全場。，林心如一席身亮藍色禮服配上超大蝴蝶結，甜美又有自信的氣勢直接輾壓全場，隨時Ready的零死角完美狀態，從星光大道徐行紅毯一路到典禮現場、登台領獎，一舉一動都是鎂光燈焦點。近年林心如不論飾演天真高中生、職場女強人還是縱橫條通酒店的Rose媽媽，詮釋各個角色皆相當到位，製作人林心如帶領楊謹華、謝瓊煖、劉品言一同華麗登上紅毯，眾女星齊聚的氣場超強！，取自林心如臉書），以《華燈初上》雙雙入圍戲劇節目女主角的林心如和楊謹華擔任頒獎人，兩人在台上互動超有梗，林心如提問：「如果今天是我得獎了，妳想跟我說什麼？」，讓楊謹華驚呼後笑回：「我會請妳送我10次鳳凰電波，好方便以後年年入圍。」事業心很重的林心如瞬間切換到製作人身份，「沒問題，但如果妳得獎要跟我簽3部戲約。」逗趣互動成為典禮一大亮點。典禮後林心如在慶功宴上受訪，大方回應「金盃、銀盃，不如觀眾口碑」也霸氣表示一定會兌現給楊謹華的承諾，加碼送10年鳳凰電波。，然而， 鏡頭前後都力求專業表現的林心如，貴為天后更懂得選擇符合時代潮流、最新科技的美容保養法，她曾不只一次在訪談中分享，非常重視自己在螢幕前的體態，為了維持絕佳狀態，除了重視飲食均衡之外，也會搭配運動訓練。許多人關注她看起來和剛出道時幾乎一模一樣，甚至更加緊緻年輕，林心如透露女演員最怕臉皮繃，維持自然的樣貌非常重要，而讓她演什麼、像什麼的關鍵，在於她懂得選擇最好的鳳凰電波，定期花短短一小時就能儲值一整年的青春彈力，而且非侵入式的鳳凰電波透過熱能幫助自身膠原蛋白，維持臉部、身體、手臂的緊實度，幾乎沒有修復期且效果顯著持久，展現最美的樣子。，林心如對自我要求嚴格，對於美麗的決策更是謹慎！因為愛用而且有感，才願意連續兩年都選擇鳳凰電波，無形中也成為林心如背後最強靠山，讓她隨時充滿自信，敢大聲宣告「我無可取代」。近年鳳凰電波的高度好評甚至一度缺貨創造高話題，卻也引來不效廠商趁機販售假貨、仿品，用便宜的價格吸引消費者，很可能犧牲了寶貝肌膚的美麗，林心如呼籲粉絲，一定要認明正貨，才能美的安心有保障。，業者提供），
綜合報導，泰國男星TAE（唐宸禹，本名Sattawat Sethakorn）1999年從泰國來台灣發展，拍了不少戲劇作品，是曾風靡台灣的男神之一，演出《絕世雙嬌》時還因與同劇的林志穎撞臉而有「泰國林志穎」的封號，現年40歲的他已離開台灣演藝圈多年，不過今（24日）他在微博上分享娶回正妹空姐的婚紗照，郎才女貌令人稱羨。，翻攝自微博，TAE 22日舉行婚禮，今（24日）在微博上貼出和美女空姐的婚宴側拍照，兩人都漾起陽光笑容，幸福氛圍洋溢，而不只新娘美艷動人，今年40歲的TAE顏值不輸當年還是小鮮肉時期，保養的相當好，且現在更加成熟，也多了一股熟男魅力。，翻攝自微博，翻攝自微博），事實上，TAE和空姐老婆僅交往半年就互訂終身，且積極要生養下一代，結婚消息在網路上傳開後，不只是泰國粉絲感到驚喜，許多兒時看他戲長大的台灣、大陸粉絲也都被掀起一波「回憶殺」。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，日劇女神松隆子與人氣演員廣瀨鈴、至尊淳合作的舞台劇《Q：歌舞伎之夜》來台演出，25日即將於國家戲劇院登場，由日本鬼才導演野田秀樹身兼編、導、演，率領夢幻團隊包括日劇女神松隆⼦、實力派演員上川隆也、高人氣影視演員廣瀨鈴及志尊淳等，重量級卡司同台飆戲，創下國家兩廳院35年來最快銷售速度，開賣瞬間一萬三千人同時上線搶票，不到24小時近萬張票券完售。，記者蔡宜芳攝），《Q：歌舞伎之夜》卡司超華麗，包含松隆⼦、上川隆也、廣瀨鈴、志尊淳、橋本哲、⼩松和重、伊勢佳世、⽻野晶紀、⽵中直⼈及導演野⽥秀樹等，令台灣灣觀眾十分期待，其中主角松隆子表示第一次來臺灣演出，心情非常興奮，希望與觀眾在劇場共同度過美好時光，她提到看到觀眾漸漸回流非常開心，觀眾的存在才讓表演產生意義。，廣瀨鈴第一次的舞台劇演出獻給《Q：歌舞伎之夜》，更因此劇獲得第54屆紀伊國屋演劇賞個人大獎，成為創此佳績的最年輕演員。她表示自己是第一次造訪台灣，非常期待在不同國家演出時感受觀眾們的不同反應。，記者蔡宜芳攝），《Q：歌舞伎之夜》國際巡演最後一站來到台北國家戲劇院，10月25日至10月30日於國家戲劇院演出8場。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，第57屆金鐘獎戲劇類頒獎禮上的追憶已故影人橋段，令觀眾感動又感傷，不過藝人利菁在臉書上發文提出疑問：「是不是漏了『余苑綺』？」承辦單位三立電視台對此坦承疏失，利菁也隨之刪掉第一篇質疑貼文，表示自己只是想要真相，如今有了相對圓滿的結局，不想要再聽到有人對往生者做出其他猜測。，翻攝自Facebook，利菁得知三立電視台坦承遺漏疏失後，隨即將前一篇質疑貼文刪除，她解釋刪文原因是在主辦單位尚未回應前，有部分網友提出猜測「她不是藝人」、「她沒作品」等留言，她不願看到往生者被二度傷害，這也非她的本意，因此決定乾脆刪文，連下方的猜測和酸言酸語一併刪除。，翻攝自Facebook，針對此事，和余苑綺合作17年的經紀人「閃亮亮」也透過臉書發文，坦言看到金鐘獎典禮如此成功，本是該高興的，但想到余苑綺未被列進追憶故影人段落，成為「勇敢敬業的藝人這輩子最後另一個遺憾」，讓他頗感痛心，也將余苑綺生前作品一一列出，強調她確確實實是台灣電視人一份子，希望能為其平反，，對於金鐘獎已故人影片沒有余苑綺一事，典禮承辦單位三立電視今（24日）表示，余苑綺近年是個堅強的抗癌鬥士與偉大的媽媽，「我們的確忽略了她對電視圈的付出，也很抱歉沒能在典禮上向她致敬。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，藝人黃子佼日前和徒弟Lulu黃路梓茵奪下57屆金鐘獎「綜藝節目主持人獎」，專業實力深受肯定，私下也常分享生活。不料24日準備上工前，他傳出在工作室受傷，頭部遭藝術品掉落砸傷，第一時間不敢驚動老婆孟耿如，所幸傷口已經處理好，湧入網友關心。，翻攝自Facebook，黃子佼24日為了創作攝影，特地空下一整天時間，更不敢賴床，早早就抵達工作室做準備，沒想到在調燈時，似乎精神還有些昏昏沉沉的，燈具碰到藝術品牆，導致牆上作品掉落、砸中他頭部，一旁咖啡也灑落一地。本來以為沒事，結果他揉一揉傷口「有點濕」，才發現額前流下一道鮮血，「簡直是拍戲場景」。，翻攝自Facebook，當下，黃子佼先傳訊給客戶，告知拍攝時程延後，為避免老婆擔心，直到1小時後，傷口已稍微止血，才通知對方傷勢，打趣形容「浴血奮戰的一天」。消息曝光後，貼文湧入眾人關心，也讓愛徒Lulu驚呼：「阿娘喂！！！！！佼哥母湯啦！愛馬仕包包沒關係，不要賣血去換！」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►OMEGA X「遭公司代表施暴」錄音檔曝光！　公司聲明硬凹惹怒韓網， ，►NanaQ收入變多「卻停給孝親費」：不養爸媽！　論點網分2派吵翻， ，►劉雨柔「4年前同框楊皓如」片段被挖出！　她表情成亮點...網一看秒懂，
綜合報導，南韓男團OMEGA X於2021年出道，集結了11名曾出道過的男偶像，近來人氣穩定上升的他們，卻傳出遭經紀公司代表施暴，有粉絲在推特上傳一段錄音檔，檔案中可聽到成員們被罵、被打，代表還罵「你算什麼？」，還傳出哭聲，檔案曝光後讓網友們相當震驚，目前消息在韓網上引起熱議，公司也針對此事發出了聲明，強調一切只是誤會。，翻攝OMEGA X Instagram），一名粉絲在推特上傳一段全黑影片，影片中可聽到代表大罵「我這麼累的時候，你們有照顧我嗎？」、「你算什麼？」，接著有成員勸「哥已經快昏倒了」，代表則回嗆「我已經倒下了」，再來就傳出有人被推、被打，還有人受到驚嚇的聲音，以及哭聲，上傳影片的粉絲傷心寫下「看到公司代表打成員們，我的手一直在抖，不知道該怎麼辦，孩子們在我眼前被打，卻什麼都做不了」。，OMEGA X疑似遭公司代表施暴的事件曝光後，韓網憤怒譴責公司，對此，公司發出聲明表示「誤會已經解開，造成大家困擾很抱歉」，指出網路上的音檔事件發生在OMEGA X結束一個月期間的世界巡迴，22日與工作人員一起聚餐的場合上，成員與公司討論到對彼此有遺憾的部分，一時情緒激動才會提高音量，目前已經消除所有誤會，希望外界不要再妄加揣測。，翻攝OMEGA X Instagram），對於公司的聲明，粉絲與大眾幾乎不買單，更指責聲明內容根本是在隨意敷衍，毫無誠意，並且相當擔心成員的處境，隨後韓媒追查，赫然發現OMEGA X成員們結束美國巡演竟未按照預定時間回國，對此，公司代表姜某回應「因為成員乘坐的班機座位可能會跟粉絲混在一起，所以3天前就商議取消了。」強調沒有硬把成員們留在美國。，面對外界的抨擊，姜姓代表反擊稱是對公司抱有惡意的黑粉散布的謠言，自稱「熬夜熬很多天，辛苦到流鼻血」，可是卻沒有獲得成員們的體諒，對此感到很傷心。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，YouTuber「NanaQ」以自律極簡的生活方式走紅，吸引一票粉絲追捧，也嘗試不同拍攝主題，分享社會或生活相關訊息，日前推出新片討論「孝親費」，透露隨著收入上漲，卻不再每個月給父母錢，理念獲得不少網友認同，但也掀起部分網友反對，引發議論。，翻攝自Instagram，初入社會時，NanaQ每月會從收入22K中分配7K至10K給爸媽，當作孝親費，後來開始經營YouTuber副業，收入比以往高出許多，然而她卻不再給孝親費，直言「我不養爸媽」。她認為「每個人都要照顧好自己」，不該有依靠他人的想法，假如父母預設下一代會養自己，「那很顯然的，你完全不是一個獨立的人」。，翻攝自Instagram，NanaQ對此訪問爸爸的想法，對方先是一陣尬笑「有是當然很好」，但仍展現開明，表示不認同小孩不給孝親費是錯的，畢竟社會氛圍改變，父母可以學著為自己規畫。她接著點出，父母和孩子之間最重要的是「愛」，與其給錢，不如多點實質上的關心、幫助。，引來網友共鳴「很能理解也很喜歡這樣理性的看法」、「多關心真的遠比孝親費重要」，另一邊也有人反對「如果說父母可以照顧自己，我陪伴關心才是最重要，金錢其次，如果說父母沒辦法生活自理的話，那就另當別論了」、「連最基本的扶養義務法律觀念都不懂」，掀起討論。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►劉雨柔「4年前同框楊皓如」片段被挖出！　她表情成亮點...網一看秒懂， ，►《千元律師》好評爆表！兇手疑現身「剩3集完結」　南宮珉演技爆發， ，►愛莉莎莎跨行公開新身分！曝2年前「算命神準預測」：比現在擅長，
綜合報導，女星劉雨柔剛結束6年婚姻，近日在社群平台上指名楊皓如拿自己的婚姻調侃，雙方重提往事再度撕破臉，有網友挖出當年兩人在節目上訴說和解過程的片段，劉雨柔一個有些不以為然的表情意外成為熱議亮點。，翻攝自Facebook，劉雨柔和楊皓如2018年曾一起上過節目《命運好好玩》，談論起過往恩怨，劉雨柔坦言在誤會解開前極度討厭楊皓如，認為自己沒得罪人，卻被影射成和男製作人勾搭、和模特兒圈前輩鬧翻的女星，當時她的IG因此湧入酸民狂罵，甚至說她是「臭婊子」，讓她有苦難言，此後只要工作上相遇，她必定是當面酸言酸語洗禮，周遭工作人員也都知道兩人已結下樑子。，翻攝自YouTube，楊皓如坦承是自己理虧在先，未先向劉雨柔、花花求證就上節目說聽來的謠言，也認為劉雨柔為此受到傷害，生氣也是應該的，但她不知道如何打破僵局，好死不死後來兩人當上同一個節目的固定來賓，每個禮拜三都必須碰頭，楊皓如就藉機找共同好友何嘉文、當時的節目製作人一起說開，大概花了1、2個月布局，最後她主動邀約說要道歉賠罪。，劉雨柔認為楊皓如能鼓起勇氣道歉實屬不易，這件事就讓它過去，兩人也算和解了，而楊皓如則表示，當初會想跟劉雨柔道歉，除了自知理虧做錯事，也是認為兩人個性感覺滿合得來，身邊也有多位共同好友，如果不是因為這件事，彼此應該會是好姊妹。，翻攝自YouTube，這個4年前播出的片段，隨著兩人再次撕破臉重新被挖出，有網友發現，當楊皓如說流雨柔的個性跟自己很合，對方秒露出似乎不以為然的表情，再度引發揣測與熱議。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，由南宮珉主演的Disney+獨家劇集《千元律師》開播以來好評不斷，戲劇進入尾聲，主角「千智勳」令人不捨的悲慘身世揭曉，他接手已逝未婚妻遺願，一心為民服務，只收下韓幣1000元（約台幣30元）的委託費，南宮珉的哭戲神演技，更是讓觀眾哭到一把鼻涕一把眼淚，收視率寫出亮眼成績15%，為了讓劇情更緊湊，官方宣布戲劇從14集濃縮為12集，最新一集播出後，殺人兇手正面曝光，進入高潮片段，緊張又刺激！，南宮珉出道以來，精湛演技擁有好口碑，《千元律師》裡飾演一位外表看起來吊兒啷噹，實際內心卻是無比溫暖的律師，他總是戴著墨鏡出沒於人前，曾是檢察官的他，突然轉換跑道成為律師，令眾人詫異，直到第7、8集公開他的身世，一切轉折才明瞭。，千智勳愛上與李清娥飾演的李周英，兩人的互動又甜又虐，女生說出的經典台詞「當你笑第三次時，要不要和我交往?」更是令人在螢幕前放聲尖叫，既有幽默詼諧的法庭辦案元素，第7、8集還替觀眾帶來充滿粉紅泡泡的浪漫愛情史，女生的溫柔與他的深情牢牢擄獲每個觀眾。，李周英陪著他走過喪父低潮，後續卻出現戲劇性轉折，她陰錯陽差拿到一份秘密文件，裡面寫有千父被逼死的內幕，因而捲入一場殺機，千智勳目睹未婚妻遭人刺死、無能為力，喪妻之痛從冷靜面對到痛哭再到擠出笑容振作，三階段的哭戲演技封神，而他戴墨鏡正是為了遮掩眼底哀傷，令人看得難過，該集更是南宮珉親自選出「最喜歡的一集」，帶給粉絲滿滿的餘韻。，緊接著第9集，千智勳將利用中古車買賣的詐騙集團一網打盡，幕後龐大的資金流動卻疑似牽扯到爸爸死亡的內幕，而當年殺害未婚妻的神秘黑衣人疑似再度出現，他穿戴一身名牌出現在律師事務所，成為最新案件的委託人，千智勳看見對方時，眼神出現一絲絲閃爍、手中拳頭握緊，且笑眼逐漸消失變得憤怒，再度展現爆發性的演技，為最新一集畫下精彩的句點。，《千元律師》自甫開播就畫下8.1%高收視率，隨著戲劇播出、佳評如潮，收視率幾乎是翻倍漲，堪稱是本季討論度最高的戲劇，不論是南宮珉百變演技、李清娥超有存在感的客串又或者是精彩的法庭案件，每集都會掀起高度關注，而官方為了劇情需要，日前宣布從14集濃縮為12集，故事只剩3集，也讓觀眾大喊捨不得。，Disney+網羅強檔韓劇片單，內容精彩又多元，除了演技品質保證演員南宮珉主演的《千元律師》，還有由鄭麗媛、李奎炯主演的精彩辯論法律韓劇《爭鋒相辯》 ，以及陸星材退伍後首部回歸新作《人生勝利組》全都在Disney+！，Disney+提家獨家韓劇、熱門日劇、超夯台劇、潮流動漫、精彩電影等應有盡有的STAR，以及探索世界更多可能的國家地理、科幻奇想的星際大戰、熱血激昂的漫威、溫馨動人的皮克斯、闔家歡樂的迪士尼六大品牌通通都在Disney+。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
台北報導，第57屆金鐘獎頒獎典禮已於22日圓滿結束，戲劇類典禮主持人曾寶儀的主持功力獲得滿堂喝采，而其中一個橋段，她特別點名心中「最大遺珠」夏靖庭，對此夏靖庭也在事後表示，對於曾寶儀的點名感到驚訝又感動。，翻攝自YouTube，曾寶儀在典禮中間的串場時，突然點名坐在觀眾席的夏靖庭，直言對方是她心中的「最大遺珠」，曾寶儀表示夏靖庭這次雖然沒有入圍任何獎項，但在本屆的入圍作品中，包括《斯卡羅》、《俗女養成記2》、《逆局》、《國際橋牌社2》、《茶金》，他皆有軋一角。，對此，曾寶儀感性表示，夏靖庭用專業證明了「只要是好演員就沒有小角色」。夏靖庭聽了起身敬禮致意，全場也用激動鼓掌回應，事後曾寶儀也在臉書寫道，是在典禮前一天，她才臨時想請夏靖庭坐在台下，因為做完入圍影片的功課後，非常想向那些沒有機會入圍，但台灣戲劇少不了他們的功臣致敬。，翻攝自Facebook，本以為夏靖庭提前知道該橋段，但沒想到夏靖庭也被曾寶儀的舉動感動到，「今年雖然沒有入圍，但也參與了《俗女養成記》、《逆局》、《斯卡羅》、《茶金》四部戲，這段介紹，說真的，我有驚訝到也有感動到，明年再繼續加油。」曾寶儀則說，「謝謝夏哥，昨天那段是我真心想對你表達的感謝，有你真的很好！」夏靖庭禮貌回，「謝謝您，我也有驚訝到，也很感動。」，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，
綜合報導，YouTuber愛莉莎莎入行多年，拍攝主題多元、風格直率活潑，受到許多網友喜愛，頻道至今累積破百萬訂閱，顯見高人氣。她日前發文宣布新身分，將跨行到不同領域發展，才驚訝發現，早在2年前就曾被算命師「神準預測」，「發現了一個比原本熟悉的領域更擅長的事」。，翻攝自Instagram，愛莉莎莎近來與線上課程平台合作，將開設自媒體相關課程，並親自擔任老師身份，也讓她回想起2年前的神奇經驗，透露曾在西門町附近算命，被算說「2年後妳會走文昌運，會開始當老師」，不過當時她YouTube經營得正好，對結果不以為意：「誰他媽要當老師，有夠不準！」，翻攝自Instagram，沒想到，如今愛莉莎莎真的斜槓當起老師，心情很是激動，「我做得比YouTube還興奮！因為我發現，假如我做YouTube的能力是100分，我做課程的能力就是200分」，更表示「發現了一個比原本熟悉的領域更擅長的事」，獲得不少動力。，新身分公開激起網友期待，「讚！有夠適合妳」、「恭喜莎莎，妳超棒的」、「莎莎的課程哪裡報名」、「未來真的很難說，莎莎加油」、「拭目以待」，但也有酸民諷刺「負面行銷大師還開課，噁心」，愛莉莎莎回應「就算有人討厭我 ，我團購還是賣超好啊！這就是行銷的威力了」，聰明再替自己宣傳一波。，►招桃花除了拜月老　推這款$99洗衣精香味加持有保庇，►後疫情報復性出遊必備！德國名牌行李箱替代品大＋小全套組，►告別驚世廚藝！滿滿蝦香肉餡的「月亮蝦餅」$98就能輕鬆上桌，►郭東延辦公室激吻上司60秒！　高聖熙羞問「怎可以伸舌頭」親到忘我， ，►五月天瑪莎驚現高雄「當導覽員」！　無預警開放合照...粉全嗨炸， ，►陳昊森談姐弟戀體力不行　許瑋甯笑：只能眼神鼓勵，
